主机厂家已机组提供高电压耐受能力情况说明（未说明具体耐受能力范围），缺少对应的报告文件支持。能效技术监督。3.常用标准、规程、措施、制度、技术资料和各种记录缺失。主机厂家已提供符合要求的高电压耐受能力证明报告及对应的支持文件
主机厂家已机组提供高电压耐受能力情况说明（未说明具体耐受能力范围），缺少对应的报告文件支持。能效技术监督。3.常用标准、规程、措施、制度、技术资料和各种记录缺失。
主变指针仪表（绕组温度与油温）显示与系统显示不符，且指针仪表未进行检定检验。电测技术监督。5.标准计量装置、重要计量仪表漏检，或超期、带故障运行一季以上。
主变指针仪表（绕组温度与油温）显示与系统显示不符，且指针仪表未进行检定检验。电测技术监督。5.标准计量装置、重要计量仪表漏检，或超期、带故障运行一季以上。
直流系统除蓄电池组、整流模块、充电装置正常外，直流电源监控系统（电池巡检）故障退出运行，直流系统绝缘监察装置故障退出运行，且不具备交流窜直流故障的测记和报警功能。继电保护及安全自动装置技术监督。5.在检查、抽查过程中发现继电保护及安全自动装置以及所属二次回路存在较严重的安全隐患。已完成整改，直流绝缘监察装置具备交流窜直流故障的测记和报警功能。
直流系统除蓄电池组、整流模块、充电装置正常外，直流电源监控系统（电池巡检）故障退出运行，直流系统绝缘监察装置故障退出运行，且不具备交流窜直流故障的测记和报警功能。继电保护及安全自动装置技术监督。5.在检查、抽查过程中发现继电保护及安全自动装置以及所属二次回路存在较严重的安全隐患。
真空灭弧室异常。真空灭弧室损坏、漏气。在断路器分闸状态下，向极柱断口施加工频电压，若能通过95kV/1min，则正常
"针对河北石人风电场2号主变，高压A相套管介损为6.837%，电容实测值283.3PF,电容出厂值308PF,电容比出厂值低8%；高压B相套管介损为11.49%，电容实测值282.7PF,电容出厂值311PF,电容比出厂值低9.1%；数据严重超标（DL/T596标准规定：套管介损≤0.8%，电容值与出厂值或上一次试验值的差别超出±5%时，应查明原因），判断此两只套管内部电容可能出现局部击穿和绝缘劣化等重大问题，严重危及主变安全运行。绝缘技术监督。2021年4月对#3主变进行大修，更换高压侧三相套管，送电成功，运行正常。"
"针对河北石人风电场2号主变，高压A相套管介损为6.837%，电容实测值283.3PF,电容出厂值308PF,电容比出厂值低8%；高压B相套管介损为11.49%，电容实测值282.7PF,电容出厂值311PF,电容比出厂值低9.1%；数据严重超标（DL/T596标准规定：套管介损≤0.8%，电容值与出厂值或上一次试验值的差别超出±5%时，应查明原因），判断此两只套管内部电容可能出现局部击穿和绝缘劣化等重大问题，严重危及主变安全运行。绝缘技术监督。1.1.主变压器。"
脏污附着。暂无原因（冷却装置）。每三年用热水彻底清洁冷却管并重油漆支架、外壳等
脏污附着。暂无原因（冷却装置）。每年至少用热水清洁冷却管一次
脏污附着。暂无原因（冷却装置）。进行清洗
脏污附着。暂无原因（冷却装置）。检查冷却器、散热器上脏污附着
在正常冷却条件下，变压器温度不正常并不断快速上升。暂无原因（变压器）。立即停下修理
在定检记录中，现场未对刹车系统检查，也无碳刷微动开关检查记录。控制与保护技术监督。
"在#1-2主变保护柜，将用于差动保护的第七组电流互感器（CT）回路串接到故障录波器中,差动保护是变压器的主保护，是不允许跟后备保护或测量回路共用的。继电保护及安全自动装置技术监督。10.不及时执行继电保护反事故措施。"
运转不正常。暂无原因（冷却装置）。检查油流指示器运转是否正常
运转不正常。暂无原因（冷却装置）。检查冷却风扇和油泵是否确实在运转
有潮气冷凝在油位计和温度计的刻度盘上。暂无原因（变压器主体）。检查重点应找到结露的原因
有不正常噪声和振动。由于连接松动造成的。重新紧固这些连接部位
有不正常噪声和振动。检查运行条件是否正常。重新紧固这些连接部位
有不正常噪声和振动。检查冷却风扇和油泵的运行条件是否正常。更换轴承
油中溶解气体。油中固体绝缘介质过热。缩短取样周期并密切监视
油中溶解气体。绝缘油过热分解。缩短取样周期并密切监视
油中溶解气体。火花放电引起油分解。缩短取样周期并密切监视
油温较平时同样负荷和冷却状况下高出10℃以上，检查结果良好。变压器已发生内部故障。立即将变压器退出运行，进行修理
油温和油位之间的关系偏差超过标准曲线。油位计有问题。更换油位计
油温和油位之间的关系偏差超过标准曲线。温度计有问题。更换温度计
油温和油位之间的关系偏差超过标准曲线。变压器油箱漏油。重新紧固密、更换密封件
油温和油位之间的关系偏差超过标准曲线。变压器油箱漏油。检查套管法兰、阀门、冷却装置、油管路等密封情况
油位有显著降低。漏油。立即加油
仪器、仪表的检验报告不齐全，未见兆欧表检验报告。电测技术监督。已委托具备资质的监测单位对兆欧表进行检测。
仪器、仪表的检验报告不齐全，未见兆欧表检验报告。电测技术监督。
严重漏油导致储油柜内无油。暂无原因（变压器）。立即停下修理
压力释放阀喷油。暂无原因（变压器）。立即停下修理
雪邦山风电场XBS-A3-032风电机组（EN87-1500型）齿轮箱中速齿底部外壳开裂。机械与材料技术监督。更换新的齿轮箱
雪邦山风电场XBS-A3-032风电机组（EN87-1500型）齿轮箱中速齿底部外壳开裂。机械与材料技术监督。
蓄电池室空调不是防爆空调。室内未装设排风装置。室内开关应取消。继电保护及安全自动装置技术监督。
蓄电池室空调、灯具不是防爆型、室内不应装设开关继电保护及安全自动装置技术监督。5.在检查、抽查过程中发现继电保护及安全自动装置以及所属二次回路存在较严重的安全隐患。
信号电源保护空气开关跳闸，发信号报警。暂无原因（信号电源）。恢复异常的信号控制电源
现场未对关口电能表检验。电测技术监督。现场未对关口电能表检验。该问题已经结合综自系统技改进行处理，更换新的表计，并进行了校验。同时望海寺风电场关口表不在本次，关口表实际位置在法库一次变侧
现场未对关口电能表检验。电测技术监督。
现场环保水保无监测计划。环保水保技术监督。1.集团公司技术监督制度落实不到位。
未完善生态环境保护责任体系，未明确相应的岗位职责，未编制《环保水保技术监督实施细则》。环保水保技术监督。2.技术监督重点项目或重要定期检验项目未做。
未结合本企业实际情况制定适用于各自省公司风电场的《环保水保技术监督实施细则》。环保水保技术监督。1.集团公司技术监督制度落实不到位。已制定适用于安徽省公司风电场的环保水保技术监督实施细则。
未结合本企业实际情况制定适用于各自省公司风电场的《环保水保技术监督实施细则》。环保水保技术监督。1.集团公司技术监督制度落实不到位。
未结合本企业实际情况制定环保水保技术监督实施细则及告警制度环保水保技术监督。1.集团公司技术监督制度落实不到位。
未结合本企业实际情况制定环保水保技术监督告警制度及反事故措施环保水保技术监督。1.集团公司技术监督制度落实不到位。
未结合本企业实际情况制定环保水保技术监督告警制度及反事故措施环保水保技术监督。
未结合本企业实际情况制定《环保水保技术监督实施细则》且未建立环保水保技术监督告警制度。环保水保技术监督。1.集团公司技术监督制度落实不到位。已制定《环保水保技术监督实施细则》及环保水保技术监督告警制度。
未结合本企业实际情况制定《环保水保技术监督实施细则》且未建立环保水保技术监督告警制度。环保水保技术监督。1.集团公司技术监督制度落实不到位。
未结合本企业实际情况制定《环保水保技术监督实施细则》及告警制度。环保水保技术监督。
未建立环保水保技术监督管理体系并明确各级岗位职责。环保水保技术监督。
未建立环保水保技术监督告警制度，无告警标准及处理措施等相应内容。环保水保技术监督。1.集团公司技术监督制度落实不到位。已按照环保水保要求建立对应告警制度，明确告警标准及相应处理措施等内容。
未建立环保水保技术监督告警制度，无告警标准及处理措施等相应内容。环保水保技术监督。1.集团公司技术监督制度落实不到位。
未见主变有载分接开关油室绝缘油试验报告。化学技术监督。主变有载分接开关油室绝缘油试验报告已出具，检测结果合格。
未见主变有载分接开关油室绝缘油试验报告。化学技术监督。
未见主变油色谱分析报告。化学技术监督。已完成2#主变油样检测。
未见主变油色谱分析报告。化学技术监督。
未见主变压器绝缘油试验报告。化学技术监督。主变压器绝缘油试验报告已出具，检测结果合格。
未见主变压器绝缘油试验报告。化学技术监督。
未见有载调压油色谱检验报告。化学技术监督。
未见有载调压开关用的变压器油的“微水”试验报告。化学技术监督。经检测变压器油微水数据符合预防性试验标准。具体见附件2：变压器预防性试验报告。
未见有载调压开关用的变压器油的“微水”试验报告。化学技术监督。
未见风电场#1主变及有载调压、#1SVG变压器、33台箱式变压器绝缘油色谱分析未见微水试验。化学技术监督。已完成风电场#1主变及有载调压、#1SVG变压器、12台箱式变压器绝缘油微水试验
未见风电场#1主变及有载调压、#1SVG变压器、33台箱式变压器绝缘油色谱分析未见微水试验。化学技术监督。
未根据国家相关法律法规、标准规范以及环评文件等要求制定监测计划（监测项目、监测频次等）。环保水保技术监督。2.技术监督重点项目或重要定期检验项目未做。
未对二次回路的导线压降和二次负荷进行测试。电测技术监督。
未安装SF6，泄露检测报警、强力通风机，含氧检测系统等，不符合“国家能源集团新能源产业技术监督检查评价标准”3.3.11的要求。绝缘技术监督。1.带缺陷继续运行，但不至于短期内造成系统不稳定、设备损坏及停运。
通过红外成像检测，发现主变低压侧A相、C相套管与母排连接处铜排温度较高，A相最高温度为56度，C相最高温度为83度（负荷为9.0万kw，风速11米多）。绝缘技术监督。1.4.主变压器低压侧：母线及与主变连接线。停运主变，检查主变低压侧三相套管，发现AC相套管与母排连接处将军帽下方有放电痕迹，进行拆解打磨，恢复安装，送电后进行热成像温度检测，三相温度平衡且在正常范围内。
套管有严重破损、放电现象。暂无原因（变压器）。立即停下修理
套管上有裂纹、破损或脏污。暂无原因（套管）。清洁瓷套
套管出现锈蚀和污损。存放应有防雨、防尘、防污措施。增加防雨、防尘、防污措施
塔底屏时间与标准时间未同步能效技术监督。5.SCADA系统或变电站综合自动化系统数据监控、存储、异常状态告警等功能运行不正常。
酸值测试。≤0.1。高于此值需对油进行处理
受潮判断。暂无原因(受潮判断)。吸收比R60/R15或极化指数R600/R60与出厂值应无明显变化
受潮判断。暂无原因(受潮判断)。铁心绝缘电阻≥10MΩ
受潮判断。暂无原因(受潮判断)。绝缘电阻R60〃≥出厂值的70%
受潮判断。暂无原因(受潮判断)。介质损耗正切tgδ≤出厂值的130%
受潮判断。暂无原因(受潮判断)。采用加温真空干燥处理或常温真空干燥处理
散热器出现锈蚀和污损。存放应有防雨、防尘、防污措施。增加防雨、防尘、防污措施
强检电工测试仪表未检定和检验。电测技术监督。2.技术监督重点项目或重要定期检验项目未做。
强检电工测试仪表未检定和检验。电测技术监督。2.技术监督重点项目或重要定期检验项目未做。
气体继电器内气体无色无臭，而不可燃。暂无原因（气体继电器保护装置）。变压器仍可继续运行
气体继电器保护装置的信号动作。油位降低。暂无方法（气体继电器保护装置）
气体继电器保护装置的信号动作。油内剩余空气析出而动作。放出气体继电器内的气体，并注意信号动作的时间间隔
气体继电器保护装置的信号动作。气体是可燃性气体。未经检查并试验合格前不允许再投送
气体继电器保护装置的信号动作。空气侵入变压器内。暂无方法（气体继电器保护装置）
气体继电器保护装置的信号动作。二次回路故障。暂无方法（气体继电器保护装置）
气体继电器保护装置的信号动作。动作的间隔时间逐次缩短。准备备用变压器
气体继电器保护装置的信号动作。动作的间隔时间逐次缩短。开关可能即将跳闸
气体继电器保护装置的信号动作。变压器内部已有故障。将变压器停下
气体继电器保护装置的动作且跳闸。暂无原因（气体继电器保护装置）。从气体继电器中取气做色谱分析，分析气体的含量和成份，查阅相关手册
气体继电器保护装置的动作且跳闸。变压器内部发生严重故障。暂无方法（气体继电器保护装置）
气体继电器保护装置的动作且跳闸。保护装置二次回路有故障。暂无方法（气体继电器保护装置）
气体继电器保护装置的动作而不跳闸。由于发生跳电短路而引起油流冲过气体继电器。暂无方法（气体继电器保护装置）
气体继电器保护装置的动作而不跳闸。因温度下降或漏油致使油面缓缓低落。暂无方法（气体继电器保护装置）
气体继电器保护装置的动作而不跳闸。因轻微故障而产生少量的气体。暂无方法（气体继电器保护装置）
气体继电器保护装置的动作而不跳闸。因滤油、加油导致空气进入变压器。暂无方法（气体继电器保护装置）
气体继电器保护装置的动作而不跳闸。初次投入运行的变压器因其气体没有完全析出。暂无方法（气体继电器保护装置）
其他气室SF6气压降低报警。断路器以外的其它气室泄漏到异常时，达到报警值。通知检修班校验压力值检漏和补气
其他气室SF6气压降低报警。断路器以外的其它气室泄漏到异常时，达到报警值。检查密度监视器正常为二次线路故障
其他气室SF6气压降低报警。断路器以外的其它气室泄漏到异常时，达到报警值。检查本间隔除断路器外所有气室的密度继电器指针是否在黄区
耐压测试。>40kV/2.5mm。低于此值需对油进行处理
漏油。有油从封口喷出或漏出。重新更换压力释放阀
漏油。有油从封口喷出或漏出。检查是否有油从封口喷出或漏出
漏油。油从密封处漏出。重新紧固密封件，如果还漏，更换密封件
漏油。套管漏油。检查套管是否漏油、油位是否正常
漏油。套管漏油。更换密封件
漏油。冷却器阀门、油泵漏油。检查冷却器阀门、油泵等是否漏油
漏油。净油机内有漏油。重新紧固漏油的部件
漏油。净油机内有漏油。重新紧固连接处
漏油。净油机内有漏油。每月一次的油净化时进行巡视
漏油。净油机内有漏油。打开盖子检查净油机内是否有漏油
漏油。检查套管法兰、阀门、冷却装置、油管路。暂无方法（变压器主体）
龙源技术公司运行数据中心根据集团监控中心2021年5月份十分钟平均数据，对该风电场的所有机组进行功率曲线筛查，发现部分机组存在功率曲线多线（视觉上存在两条及以上功率曲线）、切入风速异常、功率曲线性能低下、风速数据异常及其他情况，具体如附件所示。能效技术监督。6.发电设备功率特性曲线出现整体右移、左移或最大功率达不到额定功率或出现其它异常的情况。检查A13、A21号风机齿轮箱散热系统，清理齿轮箱散热片滤网，检查齿轮箱回路油管正常。
龙源技术公司运行数据中心根据集团监控中心2021年5月份十分钟平均数据，对该风电场的所有机组进行功率曲线筛查，发现部分机组存在功率曲线多线（视觉上存在两条及以上功率曲线）、切入风速异常、功率曲线性能低下、风速数据异常及其他情况，具体如附件所示。能效技术监督。6.发电设备功率特性曲线出现整体右移、左移或最大功率达不到额定功率或出现其它异常的情况。核对风机参数，进行风向标风速仪检查及叶片检查
龙源技术公司运行数据中心根据集团监控中心2021年5月份十分钟平均数据，对该风电场的所有机组进行功率曲线筛查，发现部分机组存在功率曲线多线（视觉上存在两条及以上功率曲线）、切入风速异常、功率曲线性能低下、风速数据异常及其他情况，具体如附件所示。能效技术监督。6.发电设备功率特性曲线出现整体右移、左移或最大功率达不到额定功率或出现其它异常的情况。更新主控程序，已完成处理
龙源技术公司运行数据中心根据集团监控中心2021年5月份十分钟平均数据，对该风电场的所有机组进行功率曲线筛查，发现部分机组存在功率曲线多线（视觉上存在两条及以上功率曲线）、切入风速异常、功率曲线性能低下、风速数据异常及其他情况，具体如附件所示。能效技术监督。6.发电设备功率特性曲线出现整体右移、左移或最大功率达不到额定功率或出现其它异常的情况。风向标校零，风向标对北，进行气象站底座固定。核对风机参数。
龙源技术公司运行数据中心根据集团监控中心2021年5月份十分钟平均数据，对该风电场的所有机组进行功率曲线筛查，发现部分机组存在功率曲线多线（视觉上存在两条及以上功率曲线）、切入风速异常、功率曲线性能低下、风速数据异常及其他情况，具体如附件所示。能效技术监督。6.发电设备功率特性曲线出现整体右移、左移或最大功率达不到额定功率或出现其它异常的情况。1.检查风机变桨系统，未发现异常；2.检查发电机、齿轮箱散热箱头未发现异常；3.检查主控程序版本和参数正常；5.检查风速仪发现风速仪正常，检查风向标有卡涩，在低风速情况下，对风会出现偏差，导致风机无法正对风向，目前已更换风向标，风机恢复正常
1）对于功率曲线多线的机组，建议对机组主控程序版本和参数、风速计、叶片零位角等进行检查；
2）对于风速数据异常的机组，建议对风速计和风速传递函数进行检查，并对问题风速计及时更换；
3）对于功率曲线性能低下的机组，存在异常的可能性较为复杂，建议从风向标安装角度、风速计、主控程序参数、叶片初始零位角、是否进行精维护、是否进行相关技改或大修等方面入手；
5）对于数据异常的机组，存在异常的方面较多，建议从停机时长、通信异常、存储异常等方面进行排查。
1）对于功率曲线多线的机组，对机组主控程序版本和参数、风速计、叶片零位角等进行检查；
2）对于风速数据异常的机组，对风速计和风速传递函数进行检查，并对问题风速计已更换；
3）对于功率曲线性能低下的机组，从风向标安装角度、风速计、主控程序参数、叶片初始零位角、是否进行精维护、是否进行相关技改或大修等方面检查
5）对于数据异常的机组，从停机时长、通信异常、存储异常等方面进行排查。
龙源技术公司运行数据中心根据集团监控中心2021年5月份十分钟平均数据，对该风电场的所有机组进行功率曲线筛查，发现部分机组存在功率曲线多线（视觉上存在两条及以上功率曲线）、切入风速异常、功率曲线性能低下、风速数据异常及其他情况，具体如附件所示。能效技术监督。6.发电设备功率特性曲线出现整体右移、左移或最大功率达不到额定功率或出现其它异常的情况。
龙源技术公司运行数据中心根据集团监控中心2021年4月份十分钟平均数据，对该风电场的所有机组进行偏航偏差情况分析，发现部分机组可能存在偏航对风误差问题，对发电量产生一定的影响。能效技术监督。余庄风电场通过对18号风电机组偏航系统及风速仪经过认真详细的检查，检查风向标、风速仪及N点检查均未发现异常情况，亦未发现有影响发电量的情况，经核实与现场实际不符，现场将继续跟踪排查。
龙源技术公司运行数据中心根据集团监控中心2021年4月份十分钟平均数据，对该风电场的所有机组进行偏航偏差情况分析，发现部分机组可能存在偏航对风误差问题，对发电量产生一定的影响。能效技术监督。已更换超声波风向标，并对偏航重新校零
龙源技术公司运行数据中心根据集团监控中心2021年4月份十分钟平均数据，对该风电场的所有机组进行偏航偏差情况分析，发现部分机组可能存在偏航对风误差问题，对发电量产生一定的影响。能效技术监督。通过校对风向标N点并紧固风向标接线后，双井风电场#59、#66、#95风机偏航对风误差告警已处理完成。
龙源技术公司运行数据中心根据集团监控中心2021年4月份十分钟平均数据，对该风电场的所有机组进行偏航偏差情况分析，发现部分机组可能存在偏航对风误差问题，对发电量产生一定的影响。能效技术监督。通过校对#20、#33风机超声波风速仪进行校正和重新固定后，黄花母风电场#20、#34风机偏航对风误差告警已处理完成。
龙源技术公司运行数据中心根据集团监控中心2021年4月份十分钟平均数据，对该风电场的所有机组进行偏航偏差情况分析，发现部分机组可能存在偏航对风误差问题，对发电量产生一定的影响。能效技术监督。通过校对#06风机超声波风速仪进行校正及重新固定后，驼铃风电场#07风机偏航对风误差告警已处理完成。
龙源技术公司运行数据中心根据集团监控中心2021年4月份十分钟平均数据，对该风电场的所有机组进行偏航偏差情况分析，发现部分机组可能存在偏航对风误差问题，对发电量产生一定的影响。能效技术监督。通过对#178、#185风机超声波风速仪进行校正及重新固定后，南桦山风电场对#178、#186风机偏航对风误差告警已处理完成。
龙源技术公司运行数据中心根据集团监控中心2021年4月份十分钟平均数据，对该风电场的所有机组进行偏航偏差情况分析，发现部分机组可能存在偏航对风误差问题，对发电量产生一定的影响。能效技术监督。黑茶山风电场通过对16号风电机组偏航系统及超声波风速仪经过认真详细的排查，未发现异常情况，亦未发现有影响发电量的情况，经核实与现场实际不符，现场将继续排查。
龙源技术公司运行数据中心根据集团监控中心2021年4月份十分钟平均数据，对该风电场的所有机组进行偏航偏差情况分析，发现部分机组可能存在偏航对风误差问题，对发电量产生一定的影响。能效技术监督。
冷却器出现锈蚀和污损。存放应有防雨、防尘、防污措施。增加防雨、防尘、防污措施
绝缘电阻测量。暂无原因（绝缘电阻）。用2500V兆欧表
绝缘电阻测量。暂无原因（绝缘电阻）。测量绕组对地的绝缘电阻
绝缘电阻测量。暂无原因（绝缘电阻）。测量结果与最近一次的测定值无显著差别
金风750风机定检记录内，未做超速保护测试。控制与保护技术监督。2.技术监督重点项目或重要定期检验项目未做。
"接地电阻器参数102Ω,100A,10s，电阻值与发热电流不匹配，电阻与变压器具有烧损或保护误动作。继电保护及安全自动装置技术监督。5.在检查、抽查过程中发现继电保护及安全自动装置以及所属二次回路存在较严重的安全隐患。"
接地变容量与电阻器电流不匹配，升压站内或附近发生35kV系统单相接地故障时，接地变有烧损的风险继电保护及安全自动装置技术监督。5.在检查、抽查过程中发现继电保护及安全自动装置以及所属二次回路存在较严重的安全隐患。
接地变容量与电阻器电流不匹配，升压站附近发生35kV系统单相接地故障时，有接地变烧损的风险。继电保护及安全自动装置技术监督。5.在检查、抽查过程中发现继电保护及安全自动装置以及所属二次回路存在较严重的安全隐患。
接地变容量与电阻器电流不匹配，接地变容量不足，升压站内或附近发生35kV系统单相接地故障时，接地变有烧损的风险继电保护及安全自动装置技术监督。5.在检查、抽查过程中发现继电保护及安全自动装置以及所属二次回路存在较严重的安全隐患。
接地变容量与电阻器电流不匹配（接地变容量不足），升压站内或附近发生35kV系统单相接地故障时，有接地变烧损的风险。继电保护及安全自动装置技术监督。5.在检查、抽查过程中发现继电保护及安全自动装置以及所属二次回路存在较严重的安全隐患。
接地变容量偏小，升压站内或附近发生35kV系统单相接地故障时，接地变有烧损的风险。继电保护及安全自动装置技术监督。5.在检查、抽查过程中发现继电保护及安全自动装置以及所属二次回路存在较严重的安全隐患。
接地变容量偏小，升压站附近发生35kV系统单相接地故障时，有接地变烧损的风险。继电保护及安全自动装置技术监督。5.在检查、抽查过程中发现继电保护及安全自动装置以及所属二次回路存在较严重的安全隐患。
接地变零序保护跳闸控制字未投入，主变低后备保护装置零序保护功能未投入，存在无法切除35kV系统单相接地故障的风险。继电保护及安全自动装置技术监督。5.在检查、抽查过程中发现继电保护及安全自动装置以及所属二次回路存在较严重的安全隐患。
（1）已经重新核算保护定值，符合实际运行，保护定值通过OA下发正式文件，将接地变零序保护跳闸控制字投入。
（3）根据现场主变实际情况进行核查，向工程技术公司沟通后，主变低后备保护装置零序保护功能可以未投入。
接地变零序保护跳闸控制字未投入，主变低后备保护装置零序保护功能未投入，存在无法切除35kV系统单相接地故障的风险。继电保护及安全自动装置技术监督。5.在检查、抽查过程中发现继电保护及安全自动装置以及所属二次回路存在较严重的安全隐患。
检查发现1号主变保护A屏端子排有二次电流回路电缆压接在一个端子的现象。电测技术监督。升压站预试时已整改完毕
加热及照明保护空气开关跳闸，发信号报警。暂无原因（交流辅助回路）。恢复异常的交流回路电源
继电室等电位铜排与主接地网仅有一根铜缆连接。1#主变本体端子箱无接地铜排，也未与主地网连接，不符合反措要求。继电保护及安全自动装置技术监督。10.不及时执行继电保护反事故措施。已按照要求，在继电室等电位铜排与主接地网之间增加了4根连接铜缆。
继电室等电位铜排与主接地网仅有一根铜缆连接。1#主变本体端子箱无接地铜排，也未与主地网连接，不符合反措要求。继电保护及安全自动装置技术监督。10.不及时执行继电保护反事故措施。
继电保护装置等电位铜排与主接地网连接不完善:继保室敷设的等电位铜排不规范，未首末端连接。#1主变本体端子箱等电位铜排未与等电位接地网连接，也未接地。继电保护及安全自动装置技术监督。
继电保护装置等电位铜排与主接地网连接不完善，未找到继电保护室等电位铜排与主接地网的连接点。#1主变本体端子箱等电位铜排未与等电位接地网连接，也未接地。继电保护及安全自动装置技术监督。10.不及时执行继电保护反事故措施。
继电保护柜内电流回路端子存在压2根导线或者是2根导线压在一个压接头再接至一个端子。继电保护及安全自动装置技术监督。完成继电保护柜内电流回路端子存在压2根导线或者是3根导线压在一个压接头再接至一个端子的接线分解，现在所有端子接线都是一一对应。
继电保护柜内电流回路端子存在压2根导线或者是2根导线压在一个压接头再接至一个端子。继电保护及安全自动装置技术监督。添加端子排，调整接线
继电保护柜内电流回路端子存在压2根导线或者是2根导线压在一个压接头再接至一个端子。继电保护及安全自动装置技术监督。风电场结合电气设备预防性试验时进行添加端子排，接线调整，确保一个端子压接一根线
继保室敷设的等电位铜排未首末端连接，与主接地网的连接不规范。继电保护及安全自动装置技术监督。
技术监督管理制度未及时更新，未建立环保水保技术监督三级管理体系、未编制实施细则及告警制度。环保水保技术监督。1.集团公司技术监督制度落实不到位。依据《龙源电力集团股份有限公司新能源技术监督管理办法》的规定，已完善环保水保技术监督体系、制度。
技术监督管理制度未及时更新，未建立环保水保技术监督三级管理体系、未编制实施细则及告警制度。环保水保技术监督。1.集团公司技术监督制度落实不到位。
河北公司普发风电场开展金风机组变桨轴承排查工作，发现金风(GW77/1500)#21风机#2变桨轴承（韩国新罗）开裂，位置为第55和56螺栓之间，长度大约40mm，深度大约16mm。机械与材料技术监督。1.重大设备/关键部件出现严重影响生产安全的缺陷，例如叶片折断或坠落、变桨轴承开裂、轮毂裂纹、主轴断裂、齿轮箱开裂或翻转、基础开裂、机架开裂等。更换新的变桨轴承，厂家为洛阳新能
含水量。暂无原因（绝缘油）。运行油<25ppm
含水量。暂无原因（绝缘油）。投入运行前的油<15ppm
含水量。暂无原因（绝缘油）。≤2.5%
关口电能表无检验报告证书电测技术监督。
故障录波器损坏无法修复，造成录波器退出运行。现场查看故障录波器的实际接线，只接入了110kV线路保护的相关信息，主变和风机进线的信息均未接入。继电保护及安全自动装置技术监督。11.故障录波器无法正常投运。
根据场站人员填报在企业微信共享文档中填报的《新能源场站系统阻抗参数收集表》，发现该场站正序阻抗变化率超过10%，建议重新校核场站非涉网设备继电保护定值。继电保护及安全自动装置技术监督。8.现场保护装置未按上级要求执行最新定值校核。已重新校核场站非涉网设备继电保护定值，并经过省调审核。
"根据场站人员填报在企业微信共享文档中填报的《新能源场站系统阻抗参数收集表》，发现该场站正序阻抗变化率超过10%，建议重新校核场站非涉网设备继电保护定值。继电保护及安全自动装置技术监督。8.现场保护装置未按上级要求执行最新定值校核。已核实2020年和2021年边界阻抗参数，变化小于11%,无需重新校核。"
根据场站人员填报在企业微信共享文档中填报的《新能源场站系统阻抗参数收集表》，发现该场站正序阻抗变化率超过10%，建议重新校核场站非涉网设备继电保护定值。继电保护及安全自动装置技术监督。8.现场保护装置未按上级要求执行最新定值校核。已按照2021年山西电网下发的新的阻抗值进行了定值计算，详情见附件2
根据场站人员填报在企业微信共享文档中填报的《新能源场站系统阻抗参数收集表》，发现该场站正序阻抗变化率超过10%，建议重新校核场站非涉网设备继电保护定值。继电保护及安全自动装置技术监督。8.现场保护装置未按上级要求执行最新定值校核。目前已经在在线文档中修改成正确数据，该数据正序阻抗变化率未超过11%，符合要求。
根据场站人员填报在企业微信共享文档中填报的《新能源场站系统阻抗参数收集表》，发现该场站正序阻抗变化率超过10%，建议重新校核场站非涉网设备继电保护定值。继电保护及安全自动装置技术监督。8.现场保护装置未按上级要求执行最新定值校核。目前已经在在线文档中修改成正确数据，该数据正序阻抗变化率未拆过11%，符合要求。
根据场站人员填报在企业微信共享文档中填报的《新能源场站系统阻抗参数收集表》，发现该场站正序阻抗变化率超过10%，建议重新校核场站非涉网设备继电保护定值。继电保护及安全自动装置技术监督。8.现场保护装置未按上级要求执行最新定值校核。目前已经在企业微信共享文档《新能源场站系统阻抗参数收集表》中将“现行定值使用调度下发系统阻抗参数”修改为2019年调度下发系统阻抗参数，该数据正序阻抗变化率未超过11%，符合要求。
根据场站人员填报在企业微信共享文档中填报的《新能源场站系统阻抗参数收集表》，发现该场站正序阻抗变化率超过10%，建议重新校核场站非涉网设备继电保护定值。继电保护及安全自动装置技术监督。8.现场保护装置未按上级要求执行最新定值校核。目前已经在共享文档中将现行定值基准值修改为1000MVA，系统阻抗也对应换算，此时计算结果未超过11%，符合要求。
根据场站人员填报在企业微信共享文档中填报的《新能源场站系统阻抗参数收集表》，发现该场站正序阻抗变化率超过10%，建议重新校核场站非涉网设备继电保护定值。继电保护及安全自动装置技术监督。8.现场保护装置未按上级要求执行最新定值校核。
干燥。暂无原因（吸湿器）。重新注入变压器油
干燥。暂无原因（吸湿器）。检查油盒的油位
"干燥。暂无原因（吸湿器）。检查干燥剂,确认干燥剂的颜色"
干燥。干燥剂的颜色由兰色变成浅紫色。如果干燥剂的颜色由兰色变成浅紫色，要重新干燥或更换
负荷未变，油温不停上升，检查结果良好。变压器已发生内部故障。立即将变压器退出运行，进行修理
风机周围村民举报个别机组噪音明显偏大扰民，且2021年4月18日宿州市埇桥区生态环境分局下达责令整改违法行为决定书，目前该问题暂未处理解决完成。环保水保技术监督。7.厂界噪声超标测点不超过2个，超过标准3dB（A）以内，未引起敏感点噪声超标。或辐射及其他环保指标超标，发生居民投诉至县、区级以下环保部门。风电场已积极配合宿州市环保局开展检测工作，并已完成项目环境保护验收。
风机周围村民举报个别机组噪音明显偏大扰民，且2021年4月18日宿州市埇桥区生态环境分局下达责令整改违法行为决定书，目前该问题暂未处理解决完成。环保水保技术监督。7.厂界噪声超标测点不超过2个，超过标准3dB（A）以内，未引起敏感点噪声超标。或辐射及其他环保指标超标，发生居民投诉至县、区级以下环保部门。
风机定检记录内，未做超速保护测试。控制与保护技术监督。2.技术监督重点项目或重要定期检验项目未做。
风机超速保护实验，现场在定检时期没有进行测试。控制与保护技术监督。
风功率预测系统数据因误差不满足要求被考核。能效技术监督。5.SCADA系统或变电站综合自动化系统数据监控、存储、异常状态告警等功能运行不正常。
风电场无SVG设备、无AVC系统运行记录及历史数据库。不符合“国家能源集团新能源产业技术监督检查评价标准”1.10的要求。电能质量技术监督。4.集团公司技术监督制度落实不到位。
"风电场为35kV小电阻接地系统，主变低压侧、接地变、汇集线路等保护装置均未投入零序保护，发生单相接地故障时存在故障扩大的风险。继电保护及安全自动装置技术监督。5.在检查、抽查过程中发现继电保护及安全自动装置以及所属二次回路存在较严重的安全隐患。定值已更改，告警已消除,相关保护定值及装置截图已上传。"
风电场为35kV小电阻接地系统，主变低压侧、接地变、汇集线路等保护装置均未投入零序保护，发生单相接地故障时存在故障扩大的风险。继电保护及安全自动装置技术监督。5.在检查、抽查过程中发现继电保护及安全自动装置以及所属二次回路存在较严重的安全隐患。
风电场25台箱式变压器投运至今绝缘油色谱分析未见微水试验。化学技术监督。
风电场2020年05月沈阳吉地风电科技有限公司的试验报告中#20箱变绝缘油乙炔为9.91、#23箱变绝缘油乙炔为20.46、#25箱变绝缘油乙炔为16.59；#22箱变绝缘油总烃为514.79；#24箱变绝缘油总烃为229.17超出注意值，报告中试验部门给出的结论为合格。化学技术监督。
风电场2019年06月至今19台箱变绝缘油未进行绝缘和色谱分析（周期为3年）试验；未见#1主变有载开关绝缘油试验报告。化学技术监督。现已完成整改，2022年预试时已进行油液检测，实验报告预试单位已出具
风电场2019年06月至今19台箱变绝缘油未进行绝缘和色谱分析（周期为3年）试验；未见#1主变有载开关绝缘油试验报告。化学技术监督。
风电场2016年至今未见25台箱变油务分析试验报告。化学技术监督。
断路器气室SF6气压降低报警。断路器气室压力泄漏到异常时，发信号报警。通知检修班校验压力值检漏和补气
断路器气室SF6气压降低报警。断路器气室压力泄漏到异常时，发信号报警。检查本间隔断器气室的密度继电器指针是否在黄区
断路器电机故障信号。储能电机保护空气开关跳闸。需通过测量电流来确认异常
断路器电机故障信号。储能电机保护空气开关跳闸。储能过程中注意电机运行是否有异常声音
断路器弹簧未储能。断路器控制电源异常。暂无方法（断路器弹簧）
断路器弹簧未储能。断路器弹簧未储能。暂无方法（断路器弹簧）
断路器SF6闭锁。断路器气室压力降到闭锁压力以下。通知检修班校验压力值检漏和补气
断路器SF6闭锁。断路器气室压力降到闭锁压力以下。检查本间隔断器气室的密度继电器指针是否在红区
断口施加工频电压95kV/1min，有连续击穿电压。真空灭弧室损坏、漏气。更换极柱
断口施加工频电压95kV/1min，加不上电压。真空灭弧室损坏、漏气。更换极柱
电容器未配置专用保护装置，存在电容器内部故障时无法快速切除的风险，设备选型错误且已入网运行，构成重要告警。继电保护及安全自动装置技术监督。1.交接试验或预防性试验不合格且未完成整改，或设备选型错误且已入网运行。装置已更换，定值已按照定值单正确输入，设备运行正常
电容器未配置专用保护装置，存在电容器内部故障时无法快速切除的风险，设备选型错误且已入网运行，构成重要告警。继电保护及安全自动装置技术监督。1.交接试验或预防性试验不合格且未完成整改，或设备选型错误且已入网运行。已按要求对电容器配置专用保护装置，并对保护装置进行定值整定。符合运行要求。
电容器未配置专用保护装置，存在电容器内部故障时无法快速切除的风险，设备选型错误且已入网运行，构成重要告警。继电保护及安全自动装置技术监督。1.交接试验或预防性试验不合格且未完成整改，或设备选型错误且已入网运行。完成设备参数设置，同时加强监护。
电容器未配置专用保护装置，存在电容器内部故障时无法快速切除的风险，设备选型错误且已入网运行，构成重要告警。继电保护及安全自动装置技术监督。1.交接试验或预防性试验不合格且未完成整改，或设备选型错误且已入网运行。合格。
电工测量仪器（非强检）部分，仅仅有对万用表和相序表进行了检测，未对测温仪，电压表、电流表等常见非强检仪器进行检测。电测技术监督。
刀闸控制电源保护空气开关跳闸，发信号报警。暂无原因（刀闸电源）。恢复异常的刀闸控制电源
刀闸电机失电信号。刀闸电机电源保护空气开关跳闸，发信号报警。恢复异常的刀闸电机电源
大量漏油使油位迅速下降。漏油。迅速采取防漏油措施
大量漏油使油位迅速下降。漏油。立即加油
大量漏油使油位迅速下降。漏油。禁止将气体继电器改为只动作于信号
储油柜出现锈蚀和污损。存放应有防雨、防尘、防污措施。增加防雨、防尘、防污措施
除变流器上方塔筒平台及扭缆平台电缆孔洞已进行防火封堵，其余塔筒平台电缆孔洞未进行防火封堵机械与材料技术监督。12.监督范围内各类机械部件较严重损坏但不会导致机组或设备存在重大安全隐患的各类缺陷。
齿轮油磨损指标超标化学技术监督。4.油脂外观异常，但未按要求检测确认（如：齿轮油乳化严重，或出现油水分离现象等）。
测得的绝缘电阻值应不小于2MΩ。潮气进入等。用500V兆欧表在端子上测量冷却风扇、油泵等，不低于2MΩ
不能摇进摇出。摇进手柄未完全插入摇进孔。暂无方法（不能摇进摇出）
不能摇进摇出。摇进机构未完全到试验位置，舌板不能与柜体解锁。暂无方法（不能摇进摇出）
不能摇进摇出。柜体接地联锁未解开。暂无方法（不能摇进摇出）
不能摇进摇出。断路器处于合闸状态。暂无方法（不能摇进摇出）
不能合闸。已处于合闸状态。暂无方法（不能合闸）
不能合闸。手车式断路器未完全进入工作位置或试验位置。暂无方法（不能合闸）
不能合闸。合闸闭锁装置辅助电源未接通或低于企业标准要求。暂无方法（不能合闸）
不能合闸。二次线松动或二次线路不准确。暂无方法（不能合闸）
不能合闸。处于未储能状态。暂无方法（不能合闸）
不接地系统未配置切除单相接地故障的保护措施，存在越级跳闸的风险。继电保护及安全自动装置技术监督。5.在检查、抽查过程中发现继电保护及安全自动装置以及所属二次回路存在较严重的安全隐患。
变压器油温升高超限。冷却系统的故障。停电修复立即将变压器退出运行
变压器油温升高超限。风冷系统故障。暂调整变压器负荷。风冷变压器风机全部停运
变压器油温升高超限。风冷系统故障。变压器可以带67%的额定负荷
变压器油温升高超限。变压器通风问题。检查变压器的冷却系统运行是否正常，变压器室通风是否良好
变压器油温升高超限。变压器负荷太高。检查变压器的负荷
变压器油温升高超限。变压器负荷太高。核对温度表
变压器内部响声很大，且不均匀，有爆裂声。暂无原因（变压器）。立即停下修理
变压器老化过速。最高过电压不得超过5%。暂无方法（变压器老化过速)
变压器老化过速。上层油温经常超过85℃。暂无方法（变压器老化过速)
变压器老化过速。额定运行时变压器上层油温不得超过95℃。暂无方法（变压器老化过速)
变压器过负荷运行。暂无原因(变压器过负荷运行)。至少每半小时抄表一次
变压器过负荷运行。暂无原因(变压器过负荷运行)。每次定期检查时记录变压器的电压、电流、负荷和上层油温
变压器过负荷运行。暂无原因(变压器过负荷运行)。负荷曲线记录应予以贮存或打印
变压器过负荷运行。暂无原因(变压器过负荷运行)。比较三相负荷，重新分配负荷
变压器的自动跳闸。暂无原因（变压器闸）。迅速投入备用变压器
变压器的自动跳闸。内部故障或外部短路。取油样做色谱分析
变压器的自动跳闸。内部故障或外部短路。进行外部检查，查明有无内部故障的征象
变压器的自动跳闸。内部故障或外部短路。测量线圈的直流电阻及绝缘电阻
变压器的自动跳闸。过负荷、保护装置二次回路故障。变压器可重新投入运行
变压器的自动跳闸。变压器外部短路。做绕组变形测试
变桨后备电源测试检查只是进行正常状态下的电容电压测量，未进行紧急顺桨测试过程对应的收桨时间和电容压降统计控制与保护技术监督。
变桨大齿圈0刻度处磨损严重。机械与材料技术监督。12.监督范围内各类机械部件较严重损坏但不会导致机组或设备存在重大安全隐患的各类缺陷。
D5-3机组在用齿轮油磨损铁元素含量超标。化学技术监督。
C1-9机组在用齿轮油磨损铁元素含量超标。化学技术监督。
A12号风机齿轮箱油槽温度与入口油温相差很小，初步判断齿轮箱散热能力差或机械温控阀损坏。机械与材料技术监督。更换温控阀并将散热系统进行清洗并详细检查散热系统。
5月7日，吉林永安风电场A33#机组（UP82-1500）叶片折断，叶片厂家为联合动力赤峰，型号为UPBlade-1500-40.25-3A+。机械与材料技术监督。1.重大设备/关键部件出现严重影响生产安全的缺陷，例如叶片折断或坠落、变桨轴承开裂、轮毂裂纹、主轴断裂、齿轮箱开裂或翻转、基础开裂、机架开裂等。
5.齿轮油磨损指标超标化学技术监督。4.油脂外观异常，但未按要求检测确认（如：齿轮油乳化严重，或出现油水分离现象等）。
4月29日，山西后草坪风电场36#机组（UP156-3000)叶片折断。该机组刚并网运行1个半月，叶片厂家为吉林重通成飞，型号为CGI76.0。经工程技术公司人员现场查勘、材料试验、和数据分析，初步判定该叶片在倒运过程中因吊点位置错误，造成叶片物理损伤，引发断裂事故。机械与材料技术监督。
#36风机，04月30日国电联合动力、吉林重通成飞根据现场查勘结果，确定#36风机三支叶片全部更换。05月11日三支叶片到达现场，受现场大风影响，叶片于05月22日更换完成、轮毂于05月30日修复完成、发电机于06月05日对中完成，风机于06月06日19时01分恢复并网运行。
4月29日，山西后草坪风电场36#机组（UP156-3000)叶片折断。该机组刚并网运行1个半月，叶片厂家为吉林重通成飞，型号为CGI76.0。经工程技术公司人员现场查勘、材料试验、和数据分析，初步判定该叶片在倒运过程中因吊点位置错误，造成叶片物理损伤，引发断裂事故。机械与材料技术监督。
4月29日，辽宁龙源张强风电场51#机组（SL82-1500）雷击后叶片折断，该机位位于风电场海拔较高位置，平时受雷击情况较为严重机械与材料技术监督。1.重大设备/关键部件出现严重影响生产安全的缺陷，例如叶片折断或坠落、变桨轴承开裂、轮毂裂纹、主轴断裂、齿轮箱开裂或翻转、基础开裂、机架开裂等。
4月13日7时20分左右，双井风电场集电II线#19风机终端塔跌落熔断，发生线路由瞬间相间短路过渡到A相接地短路，相间短路电流为3.5A（一次值为2100A），集电II线限时电流速断保护启动，过电流保护定值启动；#1主变低压侧后备保护复流2段启动，由于该电流值未达到集电II线过流保护定值，保护未动作。因零序电流互感器根部二次接线端子螺栓松动，装置未检测到故障零序电流，造成保护装置未启动，无零序相关信息。当#1主变零序电流达到2.63A（一次值为263A）时，动作时限满足0.9s时，#1主变低压侧零序保护动作，#1主变低压侧301开关动作跳闸。继电保护及安全自动装置技术监督。3.主变、送出线路、母线和接地变继电保护装置动作。已完成集电II线零序电流互感器根部二次接线端子螺栓紧固。
35kV母差保护中，母线上所有设备用于母差保护的电流互感器的二次回路接地点均未在母差保护柜接地，而在就地端子排接地。继电保护及安全自动装置技术监督。10.不及时执行继电保护反事故措施。
35KV#1-3母差保护，所有用于差动保护的电流互感器的二次回路接地点均未在母差保护柜接地，而在就地端子排接地。继电保护及安全自动装置技术监督。10.不及时执行继电保护反事故措施。
3、保护室内未敷设二次等电位接地网。继电保护及安全自动装置技术监督。10.不及时执行继电保护反事故措施。
2号主变高压中性点放点间隙故障，存在隐患。绝缘技术监督。
220KV#1-2母差保护柜，#2、3主变用于差动保护的电流互感器的二次回路接地点均未在母差保护柜接地，而在就地端子箱接地。继电保护及安全自动装置技术监督。10.不及时执行继电保护反事故措施。
2021年九龙风电场(兴安盟维保中心)系统阻抗参数变化超过10%，建议校核全场非涉网设备定值。继电保护及安全自动装置技术监督。
"2021年7月21日19时20分37秒，H12海上升压站至H7海上升压站220kV源海46F5线路B相接地故障跳闸，H7海上升压站全场停电，停电容量200MW，此事故直接原因是海域施工船舶抛锚时损伤海缆导致线路跳闸。220kV源海46F5线路全长19.3kV，经检测，故障点在距离H7海上升压站侧约10.85km处，故障点水深约30m，海缆埋处于海底3m以下。绝缘技术监督。1.带缺陷运行，危及系统稳定和设备安全、全场大范围停电。1、10月29日220kV源海46F5线路海缆修复完成，11月4日海缆完成送电，H7海上升压站全场设备恢复送电；
3、大丰风电场针对此次事故原因，制定了针对海缆运行安全的各项措施，确保海缆运行安全。"
2021年06月04日17时42分，运检人员孙爱鑫在进行叶片轴承检查过程中发现#66风机3#变桨轴承（生产厂家：徐州罗特艾德，型号：BD.F.1695.B0F2）第59颗螺栓孔壁有裂纹，立即汇报中控室及场内领导，经判断风机变桨轴承需要进行更换。机械与材料技术监督。1.重大设备/关键部件出现严重影响生产安全的缺陷，例如叶片折断或坠落、变桨轴承开裂、轮毂裂纹、主轴断裂、齿轮箱开裂或翻转、基础开裂、机架开裂等。现场已将损坏的轴承进行吊装更换，更换后的新轴承厂家为德枫丹青岛有限公司，计划结合日常巡视及定检工作加强对变桨轴承的排查工作。
2021年03月15日05时53分，龙源陕西周湾风电场#1主变低压侧3501开关跳闸。保护动作情况：35kV母线母差保护动作，动作电流16.14A，动作时间52ms，差动启动电流整定值0.57A，保护装置动作正确。现场检查发现1号主变低压侧35011隔离手车B相上触头烧毁，其他设备均无异常。绝缘技术监督。1.4.主变压器低压侧：母线及与主变连接线。已采用35kV母排替换隔离手车连接36kV母线恢复设备运行
2021年03月15日05：18，耀源风电场220kV普耀线纵联差动保护动作，2211开关跳闸，差动电流：6.26A。受累停运：138台，天气：大雾霜冻，风速：15米/秒，受影响容量：27.6万千瓦，该线路停运前所带负荷：17.8万千瓦。5:25将跳闸情况汇报调度，06:30将全站设备转热备用。7:00立即组织风电场人员进行线路巡视检查，8:40发现普耀线#15-#16铁塔之间OPGW光缆断裂脱落，铁塔、线路及树木覆冰严重，厚度接近8cm。原因分析：风电场处于坝上高海拔地区，正值季节交替之际，现场出现大雾低温极端天气，导致输变电线路覆冰严重，OPGW光缆覆冰厚度直径达80mm，超出线路覆冰设计值5mm。同时当时风速达15m/s，#15至#16铁塔档距580m（为该条线路最大档距），OPGW光缆受力超过承载极限，导致断裂。绝缘技术监督。1.3.主变压器高压侧：母线及母线PT、CT、开关设备、避雷器、穿墙套管和电力电缆、架空线等。8月23日完成普耀线#15-#16铁塔之间OPGW光缆更换工作，更换为加强型光缆，抗拉强度是原光缆的3倍。
2020年九龙风电场(兴安盟维保中心)系统阻抗参数变化超过10%，建议校核全场非涉网设备定值。继电保护及安全自动装置技术监督。
110kV1#主变、35kVSVG连接变、35kV箱变油的色谱分析检测未按照规程规定的检测周期（运行中35-110kV1年）和要求实施。化学技术监督。
10kV母差保护中，母线上所有设备用于母差保护的电流互感器的二次回路接地点均未在母差保护柜接地，而在就地端子排接地。继电保护及安全自动装置技术监督。10.不及时执行继电保护反事故措施。拆除11kV母线上所有设备就地端子排上用于差动保护的电流互感器的二次回路接地点，在母差保护屏端子排相应位置处，将电流互感器的二次回路接地点分别接在等电位接地铜排上。
10kV母差保护中，母线上所有设备用于母差保护的电流互感器的二次回路接地点均未在母差保护柜接地，而在就地端子排接地。继电保护及安全自动装置技术监督。10.不及时执行继电保护反事故措施。
10kV母差保护和#1主变差动保护用CT接地点均在各开关柜处接地，未在保护屏一点接地，不符合规程及反措要求；10kV和110kV电压互感器端子箱至继电室的二次绕组电压和剩余绕组电压均共用一根电缆，不符合反措要求。继电保护及安全自动装置技术监督。10.不及时执行继电保护反事故措施。
1.塔底屏系统时间未与标准时间同步。2.安全链、紧急按钮等安全保护装置功能测试记录不齐全。能效技术监督。5.SCADA系统或变电站综合自动化系统数据监控、存储、异常状态告警等功能运行不正常。
1.经过：2021年07月07日12时18分，#21机组报出#1变桨与主控协议不匹配故障，检修人员王利、董贵敏在对机组故障处理结束后，发现#3变桨轴承外侧有裂纹，13时35分，将有裂纹处螺栓取出后，发现轴承内测也存在裂纹，确认#3变桨轴承开裂损坏。2.开裂位置：#21机组#3变桨轴承第60颗螺栓处3.变桨轴承厂家、型号及编号：瓦轴集团精密转盘轴承有限责任公司，FL-ASB1697DXIF，01-0808机械与材料技术监督。1.重大设备/关键部件出现严重影响生产安全的缺陷，例如叶片折断或坠落、变桨轴承开裂、轮毂裂纹、主轴断裂、齿轮箱开裂或翻转、基础开裂、机架开裂等。已完成变桨轴承更换
1、A15机组塔底柜内不间断电源损坏。控制与保护技术监督。
1、#9机组变频器柜内UPS损坏缺失；控制与保护技术监督。已更换#10风机变频器UPS
1、#9机组变频器柜内UPS损坏缺失；控制与保护技术监督。
1#主变差动保护用CT接地点及35kV母差保护CT接地点均在开关柜处接地，未在保护屏一点接地，不符合规程及反措要求。继电保护及安全自动装置技术监督。10.不及时执行继电保护反事故措施。
1#主变差动保护及35kV母差保护用CT接地点均在开关柜处接地，未在相关保护屏一点接地，不符合规程及反措要求。继电保护及安全自动装置技术监督。10.不及时执行继电保护反事故措施。1#主变差动保护及36kV母差保护用CT接地点已按要求进行整改，已满足一点接地要求。
1#主变差动保护及35kV母差保护用CT接地点均在开关柜处接地，未在相关保护屏一点接地，不符合规程及反措要求。继电保护及安全自动装置技术监督。10.不及时执行继电保护反事故措施。
1#、2#接地变容量与电阻器电流不匹配，接地变容量不足，升压站内或附近发生35kV系统单相接地故障时，有接地变烧损的风险。继电保护及安全自动装置技术监督。5.在检查、抽查过程中发现继电保护及安全自动装置以及所属二次回路存在较严重的安全隐患。
《突发环境事件应急预案》未完成评审及备案，无对应演练记录，也未制定环保水保反事故措施。环保水保技术监督。
（测试）2020年李埝工段（苏北区域维保中心）系统阻抗参数变化超过10%，建议校核全场非涉网设备定值。继电保护及安全自动装置技术监督。
#4机组齿轮油磨损铜元素含量超标。化学技术监督。
#2故障录波器因控制板卡损坏无法修复，造成录波器退出运行。2021年综合计划已批复，2021年开展。继电保护及安全自动装置技术监督。11.故障录波器无法正常投运。
#21机组齿轮箱呼吸器变色需更换。化学技术监督。已完成呼吸器更换
#21机组齿轮箱呼吸器变色需更换。化学技术监督。
#20机组3#偏航减速器油位偏低。化学技术监督。
#1主变及10kV系统各元件保护动作信号、开关跳合闸信号等开关量变位信息未接入故障录波器，也未命名。继电保护及安全自动装置技术监督。11.故障录波器无法正常投运。
#1主变差动保护、35kV母差保护各卷CT的中性点连线串联后接在保护屏下面等电位接地铜排上，不符合规程及反措要求。继电保护及安全自动装置技术监督。
#1主变保护屏定值中，高压侧失灵经主变跳闸退出。继电保护及安全自动装置技术监督。8.现场保护装置未按上级要求执行最新定值校核。将高压侧失灵经主变跳闸保护投入
#1主变保护屏定值中，高压侧失灵经主变跳闸退出。继电保护及安全自动装置技术监督。8.现场保护装置未按上级要求执行最新定值校核。
#18机组在用齿轮油磨损铜元素含量超标。化学技术监督。
#1-2站用变没有配置零序1、2段保护。继电保护及安全自动装置技术监督。9.继电保护及安全自动装置整定计算错误，并下达至现场执行。
#1-2接地变就地端子箱，没有引入等电位接地电缆及安装等电位铜排，将屏蔽线直接接到柜体接地。继电保护及安全自动装置技术监督。10.不及时执行继电保护反事故措施。
本手册提出了该型设备在日常巡视、预防性试验、检修各个环节的技术要求和实施方法，适用于青岛特锐德电气股份有限公司生产的ZF-145(L)/T3150-40GIS的维护和检修工作，126kV、72.5kVGIS可参照执行。
高压输变电设备的绝缘配合高压交流断路器高压交流隔离开关和接地开关。
GIS构架检查（构架、基础、接地）要求GIS构架接地应良好、紧固，无松动、锈蚀。
GIS基础无裂纹、沉降。
GIS构架螺栓应紧固、无松动。
检查GIS外部状况是否良好，要求检查外表面油漆是否起皮、脱落；金属外表面是否锈蚀、氧化、有无外力磕碰的痕迹。
检查紧固件是否锈蚀、氧化；涂覆的防水胶是否开裂。
检查分合闸指示器、指示灯的指示是否正确；机构箱内、油缓冲器部位有无漏油。检查瓷套有无开裂、脏污情况。
设备异常声检查，要求检查巡检断路器、三工位隔离接地开关、母线、分支，母线、PT、CT、避雷器是否有异常声音。
有异常声音应及时与青岛特锐德电气股份有限公司取得联系。
GIS本体压力值及SF6气体密度继电器检查，要求F6密度计观察窗面清洁，气压指示清晰可见。外观无污物、无损伤痕迹。
SF6密度继电器与本体连接可靠，无松动。
压力值应在额定气压±0.02MPa范围内。
与上次记录的GIS本体压力值进行比对，以提前发现SF6是否存在泄漏。
发现SF6气体压力低于运行压力时，应开展带电补气工作，并及时与青岛特锐德电气股份有限公司取得联系。
红外测试，用红外成像仪检测，检查GIS灭弧室、隔离开关、母线、瓷套管或电缆终端表面温度无异常。
带电显示器，目视检查带电显示器及电压继电器是否正常工作。
避雷器，要求检查避雷器计数器动作次数及泄漏电流（各个间隔）。
温控器、加热器检查，要求当该地区当天环境最低气温小于用户最低设定值时，手动将加热器全部投入。
当该地区当天环境最低温度升大于用户最低设定值正5度时，将加热器手动开关关闭（不开启），加热器处于保温阶段。
当该地区当天环境最低气温大于用户最低设定值时，加热器处于加热阶段；当该地区当天环境最低温度升到≥用户最低设定值正5度时，加热器处于保温阶段。
LCP柜盒内防雨防，检查LCP柜内部是否进水，各元器件是否受潮LCP柜盒内防雨防，检查LCP柜的密封性能
CT盒内防雨防，CT盒内部是否进水，各元器件是否受潮
PT盒内防雨防，PT盒内部是否进水，各元器件是否受潮。
LCP柜盒内防雨防发现进水及受潮，请联系青岛特锐德电气股份有限公司进行处理及更换。
CT盒内防雨防，发现进水及受潮，请联系青岛特锐德电气股份有限公司进行处理及更换。
PT盒内防雨防，发现进水及受潮，请联系青岛特锐德电气股份有限公司进行处理及更换。
操作机构目检，操作机构传动部件外观正常，外壳无裂缝。操作机构目检，机构各轴、销、锁紧垫片外观检查正常检查缓冲器有无漏油痕迹。
操作机构目检，检查固定轴，卡圈是否正常。
缓冲器存在渗油，在停电维护工作中联系青岛特锐德电气股份有限公司启动缓冲器更换工作。
传动部件外观异常，查明原因。
传动部件发现锈蚀，在停电维护工作中应启动机构箱密封检查处理工作。
GIS机构箱，检查机构箱内部是否进水，元器件是否受潮。
GIS机构箱，检查GIS机构箱底部是否存在有碎片、异物。
GIS机构箱，检查CB机构缓冲器应无渗漏油现象。
发现GIS机构箱底部存在有碎片、异物，应查明原因。
断路器数据分析，通过运行记录对断路器SF6气体压力值进行横向，纵向比较。进行早期判断是否存在SF6泄漏。
SF6气体压力分析，通过运行记录对断路器SF6气体压力值进行横向，纵向比较。进行早期判断是否存在SF6泄漏。
SF6定性检漏，对密度表表接头用定性检漏仪以每秒不大于2.5mm速度进行检漏，判断是否存在漏气SF6定性检漏，对法兰面对接面用定性检漏仪以每秒不大于2.5mm速度进行检漏，判断是否存在漏气SF6定性检漏，对CB机构用定性检漏仪以每秒不大于2.5mm速度进行检漏，判断是否存在漏气。
SF6定性检漏，对隔离接地刀闸机构箱轴密封处用定性检漏仪以每秒不大于2.5mm速度进行检漏，判断是否存在漏气。
断路器操作后动态巡维，每次操作后，故障跳闸后检查分、合指示位置正确。
断路器操作后动态巡维，每次操作后，故障跳闸后检查操作计数器计数正确。
断路器操作后动态巡维，每次操作后，故障跳闸后检查机构储能位置正确。
断路器操作后动态巡维，每次操作后，故障跳闸后检查汇控箱、机构箱内无异味。
根据电网运行方式、负荷变化情况，断路器的重要程度发生变化时，在运行方式变化前进行一次专业化巡维，运行风险变化时动态巡维。
当调度部门发布三级及以上电网风险预警通知书时，在运行方式变化前进行一次专业化巡维，运行风险变化时动态巡维
三级以下电网风险预警通知书时应在运行方式变化前进行一次全面的日常巡视，并进行相关数据记录，运行风险变化时动态巡维。
峰度夏前、重要保供电期间，对涉及的I、II级重点管控设备进行至少一次专业巡维，运行风险变化时动态巡维。
在发生极端气候、地震等严重自然灾害后，应对I、II重点管控设备进行一次专业巡维，必要时应停电检查。
断路器运行风险变化时，在运行方式变化前进行一次专业化巡维，断路器运行风险变化时，在运行方式变化前进行一次全面的日常巡视。断路器运行风险变化时，对涉及的I、II级重点管控设备进行至少一次专业巡维。
存在SF6泄漏的断路器动态巡维，通过SF6气体压力记录数据进行分析在SF6压力降至报警值前0.02MPa，安排补气。
存在SF6泄漏的断路器动态巡维，通过红外检漏等带电检漏装置查找漏点。
发现SF6断路器存在泄漏后，通过SF6气体压力记录数据进行分析在SF6压力降至报警值前0.02MPa，安排补气。
发现SF6断路器存在泄漏后，通过红外检漏等带电检漏装置查找漏点新投运断路器动态巡维，增加日常巡维项目断路器外观目测检查的巡视频次。
新投运断路器动态巡维，增加日常巡维项目断路器控制箱（机构箱）密封性检查巡视频次。
新投运断路器动态巡维，增加日常巡维项目断路器机构箱底部检查巡视频次。
新投运断路器动态巡维，增加日常巡维项目检查SF6气压表读数巡视频次。
新投运断路器动态巡维，增加日常巡维项目红外测试项目巡视频次。
断路器投运半年内，增加日常巡维项目断路器控制箱（机构箱）密封性检查巡视频次。
断路器投运半年内，增加日常巡维项目断路器外观目测检查的巡视频次。
断路器投运半年内，增加日常巡维项目断路器机构箱底部检查巡视频次。
断路器投运半年内，增加日常巡维项目检查SF6气压表读数巡视频次。
断路器投运半年内，增加日常巡维项目红外测试项目巡视频次。
雷雨后断路器动态巡维，增加日常巡维项目LCP柜密封性检查一次。
雷雨后断路器动态巡维，增加日常巡维项目断路器控制箱（机构箱）密封性检查一次。
雷雨后断路器动态巡维，增加日常巡维项目断路器外观目测检查一次。
雷雨后断路器动态巡维，增加日常巡维项目CT、PT就地盒密封性检查一次大风后断路器动态巡维，增加日常巡维断路器外观目查测检项目一次。
大风后断路器动态巡维，增加日常巡维项目红外测试项目一次。
气温突变后断路器动态巡维，增加日常巡维项目断路器外观目测检查一次。
气温突变后断路器动态巡维，增加日常巡维项目断路器控制箱（机构箱）密封性检查一次。
气温突变后断路器动态巡维，增加日常巡维项目红外测试一次。
大雾后断路器动态巡维，增加日常巡维项目断路器外观目测检查一次。
冰雹后断路器动态巡维，增加日常巡维项目断路器外观目测检查一次。
N-1方式断路器动态巡维，增加日常巡维项目红外测试的巡视频次。
重负荷运行时断路器动态巡维，增加日常巡维项目红外测试的巡视频次。
地震后断路器动态巡维，对I、II重点管控设备进行一次专业巡维。
地震后断路器动态巡维，对III、IV重点管控设备进行一次日常巡维。
密度继电器故障时，更换相关密封圈。
每年进入冬季前热器、温控器年检，加热器通电10分钟后表面温度测试，温控器功能测试正常。每年进入冬季前热器、温控器年检，加热器通电10分钟后表面温度测试，加热器测试功能正常。
每年进入冬季前热器、温控器年检，加热器通电10分钟后表面温度测试，加热器高温线是否松动。
停电预试，密度表的动作触点检查，万用表测量相应的节点，压力报警及闭锁回路应功能正常。
停电预试，密度表的动作触点检查，万用表测量相应的节点，断路器报警压力MPa：0.55停电预试，密度表的动作触点检查，万用表测量相应的节点，闭锁压力0.50。
停电预试，密度表的动作触点检查，万用表测量相应的节点，其它报警压力MPa：0.45。
停电预试，进出线瓷套，清洁进出线瓷套，瓷套外观完整、无损坏。
停电预试，断路器检查，断路器的机械和电气位置指示应正确。
停电预试，三工位隔离接地开关检查，三工位隔离接地开关的机械和电气位置显示应正确。
停电预试，故障接地开关检查，故障接地开关位置的机械和电气显示应正确。
停电预试，联锁检查，符合产品技术条件和工程项目的相应条款并检查各联锁功能是否正常、有效和可靠。
GIS运行12年，密度表的动作触点检查，万用表测量相应的节点，压力报警及闭锁回路应功能正常。
GIS运行12年，密度表的动作触点检查，万用表测量相应的节点，断路器报警压力MPa：0.55。
GIS运行12年，密度表的动作触点检查，万用表测量相应的节点，闭锁压力0.50。
GIS运行12年，，密度表的动作触点检查，万用表测量相应的节点，其它报警压力MPa：0.45。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次，密度表的动作触点检查，万用表测量相应的节点，压力报警及闭锁回路应功能正常。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次，密度表的动作触点检查，万用表测量相应的节点，断路器报警压力MPa：0.55。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次，密度表的动作触点检查，万用表测量相应的节点，闭锁压力0.50。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次，密度表的动作触点检查，万用表测量相应的节点，其它报警压力MPa：0.45。
GIS运行12年，断路器机构清洁重新涂抹润滑脂。GIS运行12年，三工位隔离接地开关机构清洁重新涂抹润滑脂。
GIS运行12年，接地开关机构清洁重新涂抹润滑脂。
GIS运行12年，GIS主回路电阻值测试，厂内的电阻计算值与测量值误差为-20%-0。
GIS运行12年，GIS主回路电阻值测试，现场的电阻测量值与厂内测量值和插接电阻值之和误差为±10%。
GIS运行12年，GIS机械特性测量，开关设备的机械特性是否满足产品技术条件和工程项目合同相应的技术条款。
GIS运行12年，辅助开关、位置开关的检查，动作的可靠性、切换的灵活性、位置的正确性和触点接触的有效可靠性。
GIS运行12年，辅助开关、位置开关的检查，各连杆、螺栓力矩检查。
GIS运行12年，由青岛特锐德电气股份有限公司安排技术人员赴现场进行指导。
GIS运行12年，所有进行过调整的部件，在调整后均需进行标记并作书面记录。
GIS运行12年，进行分合闸线圈脱扣的检查，相应连杆、螺栓力矩检查。
GIS运行12年，分合闸线圈电阻测量。
GIS运行12年，温控器、加热器更换，温控器功能测试正常。
GIS运行12年，温控器、加热器更换，加热器测试功能正常。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次，断路器机构清洁重新涂抹润滑脂。GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次，三工位隔离接地开关机构清洁重新涂抹润滑脂。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次，接地开关机构清洁重新涂抹润滑脂。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次，GIS主回路电阻值测试，厂内的电阻计算值与测量值误差为-20%-0。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次GIS主回路电阻值测试，现场的电阻测量值与厂内测量值和插接电阻值之和误差为±10%。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次，GIS机械特性测量，开关设备的机械特性是否满足产品技术条件和工程项目合同相应的技术条款。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次，辅助开关、位置开关的检查，动作的可靠性、切换的灵活性、位置的正确性和触点接触的有效可靠性。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次，辅助开关、位置开关的检查，各连杆、螺栓力矩检查。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次，由青岛特锐德电气股份有限公司安排技术人员赴现场进行指导。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次，所有进行过调整的部件，在调整后均需进行标记并作书面记录。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次，进行分合闸线圈脱扣的检查，相应连杆、螺栓力矩检查。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次，分合闸线圈电阻测量。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次，温控器、加热器更换，温控器功能测试正常。
GIS额定电流机械合－分操作次数累计达到5000次，温控器、加热器更换，加热器测试功能正常。
GIS大修，需要采取轮换大修的方式在制造厂内完成，由青岛特锐德电气股份有限公司负责实施。
GIS运行25年，GIS大修，拆卸GIS本体、三工位隔离接地开关、故障接地开关、母线、分支母线、CT、PT及进出线套管。
GIS运行25年，GIS大修，体解体检修，更换全套密封圈、触头、喷口、绝缘件、导电/润滑脂、弹簧、触指。
GIS运行25年，GIS大修，更换本体和各自机构所有转动轴、销、运动部件、润滑脂、螺栓、螺母紧固、弹簧。
GIS运行25年，GIS大修，更换所有解体气室的吸附剂。GIS运行25年GIS大修，更换所有二次控制、信号和通讯电缆。
GIS运行25年，GIS大修，校验所有SF6密度表。
GIS运行25年，GIS大修，按产品的要求对GIS本体和各相关部件进行真空、充气、检漏、微水检测、电阻试验。
GIS运行25年，GIS大修，GIS本体、三工位隔离接地开关、故障接地开关机械特性测试调整。
GIS运行25年，GIS大修，按照产品要求开展大修后的主回路电阻测试。
GIS运行25年，GIS大修，按照产品要求开展大修后的二次回路绝缘测试。
GIS运行25年，GIS大修，按照产品要求开展大修后的主回路绝缘测试和试验。
断路器开断短路电流次数达到22次，GIS大修，拆卸GIS本体、三工位隔离接地开关、故障接地开关、母线、分支母线、CT、PT及进出线套管。
断路器开断短路电流次数达到22次，GIS大修，本体解体检修，更换全套密封圈、触头、喷口、绝缘件、导电/润滑脂、弹簧、触指。断路器开断短路电流次数达到22次，GIS大修，更换本体和各自机构所有转动轴、销、运动部件、润滑脂、螺栓、螺母紧固、弹簧。
断路器开断短路电流次数达到22次，GIS大修，更换所有解体气室的吸附剂。
断路器开断短路电流次数达到22次，GIS大修，更换所有二次控制、信号和通讯电缆。断路器开断短路电流次数达到22次，GIS大修，校验所有SF6密度表。
断路器开断短路电流次数达到22次，GIS大修，按产品的要求对GIS本体和各相关部件进行真空、充气、检漏、微水检测、电阻试验。
断路器开断短路电流次数达到22次，GIS大修，GIS本体、三工位隔离接地开关、故障接地开关机械特性测试调整。
断路器开断短路电流次数达到22次，GIS大修，按照产品要求开展大修后的主回路电阻测试。
断路器开断短路电流次数达到22次，GIS大修，按照产品要求开展大修后的二次回路绝缘测试。
断路器开断短路电流次数达到22次，GIS大修，按照产品要求开展大修后的主回路绝缘测试和试验。灭弧室、三工位隔离接地开关遭受过电压击穿，GIS大修，拆卸GIS本体、三工位隔离接地开关、故障接地开关、母线、分支母线、CT、PT及进出线套管。
灭弧室、三工位隔离接地开关遭受过电压击穿，GIS大修，本体解体检修，更换全套密封圈、触头、喷口、绝缘件、导电/润滑脂、弹簧、触指。
灭弧室、三工位隔离接地开关遭受过电压击穿，GIS大修，更换本体和各自机构所有转动轴、销、运动部件、润滑脂、螺栓、螺母紧固、弹簧。
灭弧室、三工位隔离接地开关遭受过电压击穿，GIS大修，更换所有解体气室的吸附剂。
灭弧室、三工位隔离接地开关遭受过电压击穿，GIS大修，更换所有二次控制、信号和通讯电缆。
灭弧室、三工位隔离接地开关遭受过电压击穿，GIS大修，校验所有SF6密度表。
灭弧室、三工位隔离接地开关遭受过电压击穿，GIS大修，按产品的要求对GIS本体和各相关部件进行真空、充气、检漏、微水检测、电阻试验。
灭弧室、三工位隔离接地开关遭受过电压击穿，GIS大修，GIS本体、三工位隔离接地开关、故障接地开关机械特性测试调整。
灭弧室、三工位隔离接地开关遭受过电压击穿，GIS大修，按照产品要求开展大修后的主回路电阻测试。
灭弧室、三工位隔离接地开关遭受过电压击穿，GIS大修，按照产品要求开展大修后的二次回路绝缘测试。
灭弧室、三工位隔离接地开关遭受过电压击穿，GIS大修，按照产品要求开展大修后的主回路绝缘测试和试验。
通过相关的检测手段，能够判断为断路器的灭弧室或弹簧机构存在故障的情况，GIS大修，拆卸GIS本体、三工位隔离接地开关、故障接地开关、母线、分支母线、CT、PT及进出线套管。
通过相关的检测手段，能够判断为断路器的灭弧室或弹簧机构存在故障的情况，GIS大修，体解体检修，更换全套密封圈、触头、喷口、绝缘件、导电/润滑脂、弹簧、触指。
通过相关的检测手段，能够判断为断路器的灭弧室或弹簧机构存在故障的情况，GIS大修，更换本体和各自机构所有转动轴、销、运动部件、润滑脂、螺栓、螺母紧固、弹簧。
通过相关的检测手段，能够判断为断路器的灭弧室或弹簧机构存在故障的情况，GIS大修，更换所有解体气室的吸附剂。
通过相关的检测手段，能够判断为断路器的灭弧室或弹簧机构存在故障的情况，GIS大修，更换所有二次控制、信号和通讯电缆。通过相关的检测手段，能够判断为断路器的灭弧室或弹簧机构存在故障的情况，GIS大修，校验所有SF6密度表。
通过相关的检测手段，能够判断为断路器的灭弧室或弹簧机构存在故障的情况，GIS大修，按产品的要求对GIS本体和各相关部件进行真空、充气、检漏、微水检测、电阻试验。
通过相关的检测手段，能够判断为断路器的灭弧室或弹簧机构存在故障的情况，GIS大修，GIS本体、三工位隔离接地开关、故障接地开关机械特性测试调整。
通过相关的检测手段，能够判断为断路器的灭弧室或弹簧机构存在故障的情况，GIS大修，按照产品要求开展大修后的主回路电阻测试。
通过相关的检测手段，能够判断为断路器的灭弧室或弹簧机构存在故障的情况，GIS大修，按照产品要求开展大修后的二次回路绝缘测试。
通过相关的检测手段，能够判断为断路器的灭弧室或弹簧机构存在故障的情况，GIS大修，按照产品要求开展大修后的主回路绝缘测试和试验。
故障接地开关带电操作2次，GIS大修，拆卸GIS本体、三工位隔离接地开关、故障接地开关、母线、分支母线、CT、PT及进出线套管。
故障接地开关带电操作2次，GIS大修，体解体检修，更换全套密封圈、触头、喷口、绝缘件、导电/润滑脂、弹簧、触指。
故障接地开关带电操作2次，GIS大修，更换本体和各自机构所有转动轴、销、运动部件、润滑脂、螺栓、螺母紧固、弹簧。
故障接地开关带电操作2次，GIS大修，更换所有解体气室的吸附剂。故障接地开关带电操作2次，GIS大修，更换所有二次控制、信号和通讯电缆。
故障接地开关带电操作2次，GIS大修，校验所有SF6密度表。
故障接地开关带电操作2次，GIS大修，按产品的要求对GIS本体和各相关部件进行真空、充气、检漏、微水检测、电阻试验。
故障接地开关带电操作2次，GIS大修，GIS本体、三工位隔离接地开关、故障接地开关机械特性测试调整。
故障接地开关带电操作2次，GIS大修，按照产品要求开展大修后的主回路电阻测试。
故障接地开关带电操作2次，GIS大修，按照产品要求开展大修后的二次回路绝缘测试。
故障接地开关带电操作2次，GIS大修，按照产品要求开展大修后的主回路绝缘测试和试验。
密度表的校验，LCP断电。
密度表的校验，按附录“密度表的安装”步骤对该表进行拆卸和安装。
密度表的校验，将密度继电器的电缆接头端子拆下。
密度表的校验，人为将1-2端子短接，LCP上电，查看对应气室压力低报警信号应显示；LCP断电，拆除1-2短接线。
密度表的校验，人为将3-4端子/5-6端子短接，LCP上电，查看对应气室压力低闭锁信号应显示；LCP断电，拆除3-4/5-6短接线。
密度表的校验，将密度继电器的电缆接头端子重新安装。密度表回路的检查，LCP断电。
密度表回路的检查，按附录“密度表的安装”步骤对该表进行拆卸和安装。
密度表回路的检查，将密度继电器的电缆接头端子拆下。
密度表回路的检查，人为将1-2端子短接，LCP上电，查看对应气室压力低报警信号应显示；LCP断电，拆除1-2短接线。
密度表回路的检查，人为将3-4端子/5-6端子短接，LCP上电，查看对应气室压力低闭锁信号应显示；LCP断电，拆除3-4/5-6短接线。
密度表回路的检查，将密度继电器的电缆接头端子重新安装。
进出瓷套管检查，使用登高机具或人字梯，用毛巾或抹布挨个擦拭瓷套的伞裙表面并仔细检查。
进出瓷套管检查，检查法兰的连接螺栓和防护硅胶。
进出瓷套管检查，瓷套表面无污垢沉积，法兰面处无裂纹，与瓷套较合完好。
进出瓷套管检查，法兰连接螺栓应无松动，如有松动，用相应的力矩紧固。
进出瓷套管检查，防护硅胶应无开裂和脱落。
各气室微水检测，用露点测试仪进行SF6含水量测量。
各气室微水检测，将测量管道上螺纹端与开关接头连接好、测试管道上的快速接头一端插入露点仪上的采样口，并将排气管连接到出气口。
各气室微水检测，将开关接头与被试品测量口连接并锁紧。
各气室微水检测，打开仪器电源开关，要求进入初始化自校验过程。各气室微水检测，应符合产品的技术要求和工程项目的相关技术条款。
小修维护质量，断路器弹簧机构、辅助开关及位置开关检修，切断储能和控制回路电源；检查并确保断路器气室压力超过闭锁压力。
小修维护质量，断路器弹簧机构、辅助开关及位置开关检修，如果压力过低，则不能进行断路器分、合闸操作。
小修维护质量，断路器弹簧机构、辅助开关及位置开关检修，手动执行重合闸操作，使已储能的弹簧能量得到全部释放。
小修维护质量，断路器弹簧机构、辅助开关及位置开关检修，打开机构箱的外壳侧盖，使用专用工装对断路器进行手动慢分慢合操作。
小修维护质量，断路器弹簧机构、辅助开关及位置开关检修，在各自分合闸位置用无毛纸或工业酒精对齿轮、轴承、棘轮棘爪和凸轮原油脂进行清洁。然后再重新涂上清洁的油脂。
小修维护质量，断路器弹簧机构、辅助开关及位置开关检修，油脂应均匀清洁，不应有残流，二次确保所重涂的油脂是清洁并没有明显的色变现象。
小修维护质量，断路器弹簧机构、辅助开关及位置开关检修，检查辅助开关的连杆连接和位置开关的情况并紧固相关接头和螺栓。
小修维护质量，断路器弹簧机构、辅助开关及位置开关检修，用万用表检查开关转换触头情况，是否出现锈蚀和接触不良的情况。
小修维护质量，三工位隔离接地电动操作机构、辅助开关及位置开关检修，切断储能和控制回路电源。
小修维护质量，三工位隔离接地电动操作机构、辅助开关及位置开关检修，手动操作分别在隔离开关和接地开关的各自分合闸位置用无毛纸对丝杆、轴承、锥形齿轮和滑块进行油脂清洁。然后再重新涂上清洁的油脂。
小修维护质量，三工位隔离接地电动操作机构、辅助开关及位置开关检修，检查辅助开关的连杆连接和位置开关的情况，并紧固相关接头和螺栓。
小修维护质量，三工位隔离接地电动操作机构、辅助开关及位置开关检修，用万用表检查开关转换触头情况，是否出现锈蚀和接触不良的情况。
小修维护质量，三工位隔离接地电动操作机构、辅助开关及位置开关检修，用万用表检查位置开关转换触头情况，是否出现锈蚀和接触不良的情况。
小修维护质量，快速接地弹簧机构、辅助开关及位置开关检修，请切断储能和控制回路电源；检查并确保断路器气室压力超过闭锁压力，如果压力过低，则不能进行断路器分、合闸操作小修维护质量，快速接地弹簧机构、辅助开关及位置开关检修，工业酒精对丝杆、轴承、变速齿轮和滑块进行油脂清洁。然后再重新涂上清洁的油脂。
小修维护质量，快速接地弹簧机构、辅助开关及位置开关检修，如果一次达不到效果，可重复进行二次确保所重涂的油脂是清洁并没有明显的色变现象。
小修维护质量，快速接地弹簧机构、辅助开关及位置开关检修，检查辅助开关的连杆连接和位置开关的情况，并紧固相关接头和螺栓。
小修维护质量，快速接地弹簧机构、辅助开关及位置开关检修，用万用表检查开关转换触头情况，是否出现锈蚀和接触不良的情况。
小修维护质量，接地操作机构检修，请切断储能和控制回路电源。
小修维护质量，接地操作机构检修，手动操作接地开关在分合闸位置用无毛纸和工业酒精对丝杆、轴承、锥形齿轮和滑块进行油脂清洁。然后再重新涂上清洁的油脂。
小修维护质量，接地操作机构检修，检查辅助开关的连杆连接和位置开关的情况，并紧固相关接头和螺栓。
小修维护质量，接地操作机构检修，用万用表检查开关转换触头情况，是否出现锈蚀和接触不良的情况。
小修维护质量，接地操作机构检修，用万用表检查位置开关触点接触的情况，是否出现锈蚀和接触不良的情况。
小修维护质量，分合闸线圈脱口及电阻检查，切断断路器储能和控制回路电源；小修维护质量，分合闸线圈脱口及电阻检查，检查并确保断路器气室压力超过闭锁压力，如果压力过低，则不能进行断路器分、合闸操作。
小修维护质量，分合闸线圈脱口及电阻检查，手动执行重合闸操作，使已储能的弹簧能量得到全部释放。
小修维护质量，分合闸线圈脱口及电阻检查，打开断路器弹簧机构箱的外壳侧盖。
小修维护质量，分合闸线圈脱口及电阻检查，检查分合闸线圈的螺栓有无松动。
小修维护质量，分合闸线圈脱口及电阻检查，用力矩扳手复测不同的标记螺栓力矩。
GIS机械特性测试，断路器机械特性测试，合闸特性。
GIS机械特性测试，断路器机械特性测试，额定高低电压操作。
GIS机械特性测试，断路器机械特性测试，电机储能时间测试。
GIS机械特性测试，断路器机械特性测试，触头超行程。
GIS机械特性测试，断路器机械特性测试，断路器机械特性及操作的测试结果应满足产品技术规范及用户技术协议的要求。
三工位隔离接地开关及接地开关机械特性测试，合闸特性。
三工位隔离接地开关及接地开关机械特性测试，分闸特性。
三工位隔离接地开关及接地开关机械特性测试，额定高低电压操作。
三工位隔离接地开关及接地开关机械特性测试，触头超行程。
三工位隔离接地开关及接地开关机械特性测试，三工位隔离接地开关机械特性及操作的测试结果应满足产品技术规范及用户技术协议的要求。
GIS主回路电阻值测试，使用直流压降法回路电阻测试仪，则测试电流应不小于100A。
GIS主回路电阻值测试，用百洁布或工业酒精清洁所要测试的部位，德电气股份有限公司取得联系。尤其是接地端的表面氧化层。
GIS主回路电阻值测试，将所有隔离开关合闸（接地开关打开）。
GIS主回路电阻值测试，将回路电阻测试仪试验线接至主回路一次接线端上，注意电压线接在内侧，电流线接在外侧。
注意同时确认所测回路的相序是否与一致。
断路器SF6闭锁，断路器气室压力降到闭锁压力以下。
断路器SF6闭锁，应检查本间隔断器气室的密度继电器指针是否在红区，通知检修班校验压力值检漏和补气。
断路器电机故障信号，若储能电机保护空气开关没有跳闸，需要储能过程中注意电机运行是否有异常声音。
断路器电机故障信号，有任何的异常需通过测量电流来确认。
断路器气室SF6气压降低报警，断路器气室压力泄漏到异常时，发信号报警。
断路器气室SF6气压降低报警，检查本间隔断器气室的密度继电器指针是否在黄区，通知检修班校验压力值检漏和补气。
断路器弹簧未储能，断路器弹簧未储能。
断路器弹簧未储能，断路器控制电源异常。
气室SF6气压降低报警，应检查本间隔除断路器外所有气室的密度继电器指针是否在黄区，通知检修班校验压力值检漏和补气。
检查密度监视器正常为二次线路故障，应检查本间隔除断路器外所有气室的密度继电器指针是否在黄区，通知检修班校验压力值检漏和补气。
除断路器以外的其它气室泄漏到异常时，应检查本间隔除断路器外所有气室的密度继电器指针是否在黄区，通知检修班校验压力值检漏和补气。
除断路器以外的其它气室泄漏达到报警值，应检查本间隔除断路器外所有气室的密度继电器指针是否在黄区，通知检修班校验压力值检漏和补气。
除断路器以外的其它气室泄漏发信号报警，应检查本间隔除断路器外所有气室的密度继电器指针是否在黄区，通知检修班校验压力值检漏和补气。
刀闸电源失电信号，恢复异常的刀闸控制电源。
刀闸控制电源保护空气开关跳闸，发信号报警，恢复异常的刀闸控制电源。
刀闸电机失电信号，恢复异常的刀闸电机电源。
刀闸电机电源保护空气开关发信号报警，恢复异常的刀闸电机电源。
刀闸电机电源保护空气开关跳闸，恢复异常的刀闸电机电源。
交流辅助回路失电信号，恢复异常的交流回路电源。
热及照明保护空气开关跳闸，恢复异常的交流回路电源。
热及照明保护空气开关发信号报警，恢复异常的交流回路电源。
信号电源失电信号，恢复异常的信号控制电源。
信号电源保护空气开关跳闸，发信号报警。
信号电源保护空气开关发信号报警，发信号报警。
GIS螺栓紧固，本说明包括安装现场间隔与母线对接、瓷套的安装、电压互感器的安装、避雷器的安装、电缆罐的安装、单相电压互感器的安装。
KYN61-40.5铠装式金属封闭开关设备（简称开关柜）系我厂在原产品的基础上设计改进的开关设备。它适应于三相交流50HZ电力系统，用于接受和分配电能并对电路进行控制、保护及监测。
本开关柜具有各种防止误操作的功能，包括防止带负荷移动手车，防止带电合接地开关和防止误入带电间隔等功能。
本开关柜内配置性能优良的ZN85、VN1真空断路器或ABB公司VD4、HD4系列真空断路器。开关柜是技术先进、性能稳定结构合理、使用方便、安全可靠的配电设备。
当开关柜使用于超过本使用说明书规定的正常环境条件下时，本公司和用户可就超出正常运行条件的特殊运行条件进行协商，并达成协议。
为防止凝露现象，开关柜设有加热器。当开关柜处于备用状态时，即应投入使用。即使在正常运行中，也应该注意投用。
开关柜的散热问题可通过附加的通风设施来解决。充油运输产品的吊芯检查，本体油质试验，从变压器本体中取油样化验，用真空滤油机滤油时，油的温度控制在75±5℃范围内。
充油运输产品的吊芯检查，储油设备清洁及连接滤油机（加油机）、储油罐必须清洁无异物，输油用尼龙管内部必须清洁、无异物、无水份。
充油运输产品的吊芯检查，排油，通过变压器下部放油阀将油箱内的油全部经滤油机加油机）放回储油罐。
充油运输产品的吊芯检查，排油，排油时必须打开油箱顶部连接储油柜堵板，将装有5kg左右干燥清洁，过筛后的硅胶放入用干净丝网制的口袋中，口袋直径为200mm，将硅胶袋放在油箱顶部联管上面,然后再放油。以防器身受潮。
充油运输产品的吊芯检查，排油，为了避免油箱出现异常情况,如储油柜已安装应打开其放气塞充油运输产品的吊芯检查，拆卸连接件及定位装置，打开套管法兰堵板，将引线固定在器身合适位置。
充油运输产品的吊芯检查，拆卸连接件及定位装置，参照产品总装配图，打开器身定位装置，必须使定位螺杆可靠离开定位件。
充油运输产品的吊芯检查，拆卸连接件及定位装置，参照开关说明书，拆卸开关与油箱、器身连接部分，必须使开关（操作杆）与油箱连接部分可靠脱离，拆卸开关时记录好开关打开时分接位置。
总体复装前，清点每个待装零部件数量（包括螺栓、螺母、垫圈），认真检查、清理附件、联管的异物、污物等。
有安装标志的零件与部件，必须按照安装标志所指示的部位复装（如高压、中压、低压升高座及压力释放装置等与油箱的相对位置和角度，联管先后次序等）。
安装套管时不得硬拉、扭及弯曲引线。检查定位件并按技术要求进行定位和密封。
储油柜联管的装配应从气体继电器侧开始，螺栓不完全紧固，待全部装完后再从气体继电器侧开始紧固。
对于上端有放气塞的组件（如中、低压套管、气体继电器、储油柜、冷却器等）在注油后应打开上部放气塞将积存的空气放出，见有油溢出时立即关闭。
密封垫圈在放入安装槽中或法兰上以前，应使金属表面清洁，并在密封面上涂抹油封剂后正确就位。用螺栓紧固时，取对角应使胶垫四周受力均匀。
对有载分接开关的安装应注意水平轴和垂直轴的配装，应关注开关头部法兰密封件的良好状况，装好后应使手柄转动灵活可靠,分接指示正确（详见有载开关使用说明书）。
套管吊运时使用尼龙吊带或带保护套的钢丝绳。起吊时应扶正套管，防止与包装箱或其它物体碰撞、刮擦。
套管从包装箱内取出后应仔细检查是否渗油，同时检查油表内的油面是否正常。安装前，用干净的白布清洁法兰面及其下部伸入升高座内的部分和套管内孔。
套管吊装时其斜度应与升高座斜度一致。40kV级接线片与套管尾部的导电杆联结时要保证足够的接触面积，双面接的不能单面联接。应保持接线片弯曲部分、油箱和铁心夹件间的绝缘距离满足要求。
安装40kV级及以下穿缆式套管时，应先拧紧压圈和压钉螺母，再将引线拉直使导电杆头上的挡圈卡在瓷套的定位槽内，放正压盖，然后密封、紧固导电杆头。电容式套管吊装前先拆下顶部的接线端子和防雨罩。
套管落入升高座内后，从箱壁人孔处观察，应使引线的圆锥体斜梢进入均压球内。套管内引线应保持平直，不拧劲、不打弯。
打开套管包装箱，除去防震材料。选用合适的吊绳在套管上下各三分之一处捆绑，用吊车吊放在清洁的地面上。
用布或棉纱擦去瓷套及联结套表面的尘土和油污，如有干擦不下的油漆之类污物，应使用溶济擦洗，直到全部瓷裙显出本色。
凡是与油接触的金属表面或瓷绝缘表面，均应采用不掉纤维的白布拭擦，纯白布上不见脏污颜色和杂质颗粒。
拆卸套管导电头等零件，擦净并用塑料布包好备用。
细心检查“O”型密封垫圈，如发现损伤或老化而不能保证可靠密封时，必须更换，不能凑合使用。
检查套管均压球有无松动，如有松动应拧紧。
套管的铜管内，必须用钢丝系白布球来回拉擦，直到白布上不见脏色。即使是出厂时是干净的，密封运输到现场，也应拉一遍，以检验其确实是干净的。然后用塑料布包封好。
仔细检查瓷套有无裂纹和渗漏，油位表指示是否正常，特别要注意瓷套的端头有否裂纹和渗油。
检查瓷套的瓷釉有无斑痕，瓷质有无小片脱落。如有斑痕和脱落，其程度在国家标准规定的允许范围之内，可以安装使用。但应作记录备查。
变压器运行中的允许温度按上层温升来检查，上层油温升允许值为55k，但最高油温度不得超过95℃。为避免变压器油老化过快，上层油温不宜经常超过85℃。
升压变压器和降压变压器的外加电压可以较额定值为高，但一般不得超过额定值的5%。
无论电压分接头在任何位置，如果所加一次电压不超过其相应电压值5%，则变压器的二次侧可带额定电流。
运行中的变压器的负荷应尽量不超过额定容量，过载运行只允许在一定时间范围内，不应有长期过载的情况，如长期过载，将使变压器温升增加，造成绝缘老化，从而引起故障。
当变压器受到大气过电压或操作过电压冲击后，容易发生故障，而且一般故障都比较严重。
变压器在额定容量下运行时，电压变动的最大值不超过相应分接电压的5％，如超过5％，变压器不能再连续运行。
自然循环油浸风冷式变压器的冷却系统发生故障切除冷却风扇后，允许按额定容量运行的时间为，空气温度在0℃时，最长不超过16小时；空气温度为-10℃时，最长不超过60小时；空气温度为20℃时，最长不超过5小时，气温越高，允许运行的时间越短。
变压器运行必须监视上层油温，上层油温不得超过95℃，实际运行中都将上层油温控制在85℃。
如变压器长期高温运行将引起油和绝缘老化加快。
压器加上电压后，由于励磁电流和磁通的变化，铁芯和绕组都会产生振动，发出正常的嗡嗡声，如果芯部有故障，还会发出异常响声，根据这些声响，可以判断变压器运行是否正常。
例如声响比较大而均匀时，可能是外加电压过高；声响比较大而嘈杂时，可能是芯部结构有松动；有吱吱声响时，可能是芯部或套管有表面闪络；
有爆裂声响时，即大且不均匀时，可能是芯部有击穿现象，以上现象在运行时一定要引起警惕，加强监视，必要时停止运行，检查修理。
变压器内部发生故障都会产生一定量的气体，因此在运行过程中，如果气体继电器连续动作，这说明变压器内部有故障现象产生。
如果故障严重，将要产生大量气体，并使油箱内压力增加，引起压力释放阀动作，大量气体和油喷出，这时应立即停止运行，进行故障检查。
一种是在变压器载流部分发生短路、断路、击穿，以致烧坏等严重事故，故障性质比较严重，将使变压器无法再运行；
另一种是在变压器内部发生的，如局部过热、局部放电、严重的电晕等现象，使变压器内部产生气体引起保护装置动作，随时危及变压器安全运行。
因此在没有停机之前，必须加强监视，注意情况变化，随时采取措施。
要定期检查分接开关接触是否良好，清除触头接触部分的油污和氧化膜等，并检查开关弹簧的状态及接触情况．要保证触头的压力，否则会引起开关烧毁。
变压器在维护时要特别注意渗漏油，主要是防止空气、水、脏物等进入变压器内，注意高于储油柜油面的部、组件密封情况。
如套管的顶部、储油柜的顶部、吸湿器联接管等要保证密封良好，因这些部位都没有油，平时不易发现渗漏，但它们都和油箱连通，如有渗漏，雨水、污物就可能侵入，因此维护时要特别注意。
在下列情况下应对变压器进行特殊巡视检查，增加巡视检查次数，有严重缺陷时；气象突变（如大风、大雾、大雪、冰雹、寒潮等）时；雷雨季节特别是雷雨后；高温季节、高峰负载期间；变压器急救负载运行时。
变压器定期检查（检查周期由现场规程规定），并增加以下检查内容，外壳及箱沿无异常发热；各部位的接地应完好，必要时应测量铁芯和夹件的接地电流；调压装置的动作情况应正常；各种标志应齐全明显；各种保护装置应齐全、良好；各种温度计应在检定周期内，超温信号应正确可靠；消防设备应齐全完好；贮油池和排油设施应保持良好状态。
变压器投运初期，应注意观察储油柜油位指示是否随油温升高而相应变化。油位显示值应按油位一曲线标示牌对应。
夏季高负荷或冬季停运时应注意储油柜油位指示，以防止满油或缺油。如出现满油或缺油的可能，应及时补油或放油。
在储油柜安装注油时排气不当或安装后排气管口密封不严有空气进入后，储油柜将出现假油位，假油位的特征是油位指示变化过快，与油温不对应。
解决假油位的方法是对储油柜进行一次排气处理，排气处理的方法是打开排气口，从呼吸口处向波纹囊中充气，将储油柜上部气体顶出并稳定出油，然后关闭排气阀，同时停止充气。
在使用过程中若发现油位指示窗内出现油面，说明波纹囊有渗漏，绝缘油进入空气腔。发现指示窗有油应马上通知厂家处理，并采取临时措施。
一般只需要在呼吸口处加装吸湿器即可，由于外油式波纹储油柜在结构设计上考虑了万一波纹囊渗漏时具有二次保护作用，已将呼吸口位置加高，因此通常情况不会产生进入波纹气囊的油从呼吸口溢出现象。
主变大修后重新给储油柜注油时，必须按规程要求操作，特别要排净柜内气体，防止假油位。
如发现与箱盖联接处或转轴处有渗油现象时，将侧面的安装螺母或压紧销子旋紧即可。
气体继电器安装在联接变压器及储油柜的联管上，气体继电器内装有上浮筒及下档板各一个，并装开关各一具，正常时是开路的，当壳内油面降低到规定限度时，上浮筒下垂，水银开关接通发出警报，若变压器发生故障，箱内气体急剧逸出，使油管内的油流迅速增加，当达到适当限度时，冲动挡板，水银开关接通，使变压器电源切断。
气体继电器盖上有箭头指示油流方向，正确的方向自变压器至储油柜，即箭头朝向储油柜。
安装时接头处均置耐油橡胶垫，以防漏油，联接后的外壳必须在水平位置。
如发现叶轮变形，应更换新叶轮。
运行中的压力释放阀动作后要及时排除变压器的故障，并把压力释放阀的机械电信号装置手动复位，再合闸运行。
套管在使用时应经常观察油面位置，如发现渗油现象应及时修理并补油至正常位置。使用时应注意油塞和油表的密封垫圈是否完好，如有缺陷须更换。
补油时打开油枕上的油塞，加入合格的变压器油。
当套管因内部芯子轻微受潮引起介损值显著增大时，可按下列步骤进行干燥处理：将送油管接到油枕顶部的油塞孔上，回油管接到联接套筒的取油塞上，以85℃并经试验合格的绝缘油反复循环，直至套管的介损值恢复到正常水平为止。
若芯子严重受潮，经上述处理仍无效果，则应拆卸套管，将内部的电容芯子重新作真空干燥处理（加热时最高温度不得超过90℃）。
套管在装配好后进行密封试验，试验时卸去套管头部油枕上的油塞，用干燥氮气加压，使套管内部压力为1MPa（表压）维持30分钟，不应渗漏。
仔细检查主体有无不正常现象，如损伤，变形，焊缝开裂等，检查主体与运输车之间有无移位，固定用钢丝绳有无拉断现象。如发现以上现象，应停止卸货，并将情况立即通知运输单位及我公司。
变压器运到现场后应立即检查产品运输中是否受潮，在确认产品未受潮情况下,才能进行安装和投入运行准备。
如不立即安装，则视实际情况采用适宜的存放方式。充氮存放过程中，每天至少巡查两次。
箱内压力不足时及补充氮气并记录，如压力降低很快，说明有泄漏现象，应及时检查处理，严防变压器器身受潮。
注油存放过程中，每隔十天要对变压器外观进行一次检查，发现漏油现象要及时处理。每隔二十天要从主体内抽取油样进行试验，其性能符合3.9.b的要求。
拆卸件如套管、储油柜、散热器、冷却器的存放应有防雨、防尘、防污措施，不允许出现锈蚀和污损。
储存60kV级及以上油纸电容式套管时,应将尾部包严，套管应在专用套管架（由买方临时制作）上垂直放置。其油面高度应满足要求（见套管说明书），否则应补充油。变压器在技术规范书规定的条件下可以在额定工况下连续运行。
额定运行时变压器上层油温不得超过95℃。为了防止变压器老化过速，上层油温不宜经常超过85℃。
变压器可以在一定的过电压情况下运行，但最高过电压不得超过5%。过电压运行的变压器，其油面温度应符合前面说明。
整流变压器一般不超负荷运行，因整流产生的谐波电流、电压导致增加变压器的损耗，引起温升增加。
运行值班人员应根据主控盘上的仪表监视变压器的运行情况，每小时抄表一次。如变压器处于过负荷运行状态，则至少每半小时抄表一次。
对用计算机监控的主控室，则记录次数更应频繁些，负荷曲线记录应予以贮存或打印。
无人值班的变压器应于每次定期检查时记录变压器的电压、电流、负荷和上层油温。
在最大负荷期间应比较三相负荷，如发现不平衡，应重新分配负荷。
无人值班的变压器，每星期至少检查一次，在变压器停用后也应检查。并根据具体情况（如积尘、覆水、进水等情况）确定增加检查次数。
在气候激变时应对变压器油面进行额外的检查。当气体继电器发生信号报警时应进行外部检查并增加检查次数。
变压器主体，如果油温和油位之间的关系偏差超过标准曲线,重点检查变压器油箱漏油，油位计有问题温度计有问题万一有潮气冷凝在油位计和温度计的刻度盘上,检查重点应找到结露的原因。
变压器主体漏油，检查套管法兰、阀门、冷却装置、油管路等密封情况，如果有油从密封处渗出，则重新紧固密封件，如果还漏则更换密封件。
变压器主体有不正常噪声和振动，检查运行条件是否正常，由于连接松动造成的,则重新紧固这些连接部位。
冷却装置有不正常噪声和振动，检查冷却风扇和油泵的运行条件是否正常(在启动备用设备时应特别注意)。
冷却装置有不正常噪声和振动，当排除其他原因,确认噪声是由冷却风扇和油泵发出的,请更换轴承。
冷却装置漏油，检查冷却器阀门、油泵等是否漏油，若油从密封处漏出，则重新紧固密封件，如果还漏，更换密封件。
冷却装置运转不正常，检查冷却风扇和油泵是否确实在运转。
冷却装置运转不正常，检查油流指示器运转是否正常。
冷却装置运转不正常，如果冷却风扇和油泵不运转,重点检查有可能的原因。
冷却装置脏污附着，检查冷却器、散热器上脏污附着。
冷却装置脏污附着，特别脏时要进行清洗,否则要影响冷却效果。
套管漏油，检查套管是否漏油、油位是否正常，如果漏油更换密封件。
套管上有裂纹，破损好脏污，检查脏污附着处的瓷件上有无裂纹，如果套管脏污,清洁瓷套。
吸湿器检查干燥剂,确认干燥剂的颜色，如果干燥剂的颜色由兰色变成浅紫色要重新干燥或更换。
吸湿器检查油盒的油位，如果油位低于正常油位,清洁油盒,重新注入变压器油。
压力释放阀漏油，检查是否有油从封口喷出或漏出，如果较严重要重新更换压力释放阀。
有载开关净油机漏油，打开盖子检查净油机内是否有漏油，重新紧固漏油的部件。
有载开关净油机在每月一次的油净化时进行巡视,检查有无异常、噪音和振动，如果连接松动,重新紧固。
有载分接开关，按有载分接开关和操作机构的说明书进行检查。
低压控制回路，检查接线盒、控制箱等，如果雨水进入则重新密封。
低压控制回路，检查接线盒、控制箱等，如果端子松动和生锈,则重新紧固和清洁。
保护继电器漏油，如果密封处漏油则重新紧固,如还漏油则更换密封件。
气体继电器漏油，如果密封处漏油则重新紧固,如还漏油则更换密封件。
有载分接开关保护继电器漏油，如果密封处漏油则重新紧固,如还漏油则更换密封件。
保护继电器触头的分合运转不灵活,要求更换触头的操作机构。
气体继电器触头的分合运转不灵活,要求更换触头的操作机构。
有载分接开关保护继电器触头的分合运转不灵活,要求更换触头的操作机构。
压力释喷油如果较严重则更换。
油温指示器，检查温度计内有无潮气冷凝，必要时用新的进行更换。
油温指示器，检查(校准)温度指示，比较温度计和热电偶的指示,差别应在3℃之内。
热电偶，检查温度计指示，检查两个油温指示计的指示,其差别应在3℃之内。
油位计，检查指示计内有无潮气冷凝检查潮气冷凝情况和对测量的影响,必要时予以更换。
油位计，检查浮球和指针的动作情况，检查浮球和指针的动作是否同步及触头的动作情况。
变压器长期停运后，应测量线圈的绝缘电阻，并和投运前的数据相比较，以判断变压器受潮情况。
因事故停运时，除按DL/T572《电力变压器运行规程》中的规定进行检查、检测外，买方还应进行变压器绕组变形测试，并将检测曲线与投运前曲线相对比，判定变压器绕组的变形情况，以确定下一步处理方案。
备用变压器替换运行中的变压器投入运行时，新投入变压器气体继电器的信号及报警回路应接通，而将停下的变压器气体继电器跳闸回路断开，但信号回路保持接通，保持持续监视未运行变压器。
对运行中的变压器进行滤油或加油时，应将气体继电器的跳闸回路断开，只保持接通信号回路，以免发生误动作。此时变压器其它保护装置仍处于工作状态。
滤油或加油完毕后，并于变压器完全停止排出空气气泡后，气体继电器跳闸回路才可重新接通投入运行。
当油位计上指示的油面有异常升高现象时，为查明原因，在未断开气体继电器跳闸回路前，禁止打开各放气塞、放油塞放气或进行其它有影响的工作，以防止气体继电器误动作。
值班员在变压器运行中发现有如漏油、储油柜油面高度不够、温度不正常、声音不正常等异常现象时，应立即报告并记录。发现的异常能及时消除的应立即消除。
变压器内部响声很大，且不均匀，有爆裂声，立即停下修理；
变压器在正常冷却条件下，变压器温度不正常并不断快速上升，立即停下修理；
变压器压力释放阀喷油，立即停下修理；
变压器严重漏油导致储油柜内无油，立即停下修理；
变压器套管有严重破损、放电现象，立即停下修理。
变压器过负荷超过允许值时，应调整负荷。
变压器油温升高超限时，值班员应判别原因，采取办法使温升降低，检查变压器的负荷；
变压器油温升高超限时，值班员应判别原因，采取办法使温升降低，核对温度表；
变压器油温升高超限时，值班员应判别原因，采取办法使温升降低，检查变压器的冷却系统运行是否正常，变压器室通风是否良好；
若温度升高是由于冷却系统的故障引起，并需停电修复，则应立即将变压器退出运行；如不需停电可修复（如风冷系统故障），则值班员须按操作规程规定，暂调整变压器负荷。
风冷变压器风机全部停运，变压器可以带67%的额定负荷。
如发现变压器油温较平时同样负荷和冷却状况下高出10℃以上，或负荷未变，油温不停上升，而检查结果证明冷却装置和温度计正常，通风情况良好，则认为变压器已发生内部故障。此时应立即将变压器退出运行，进行修理。
当发现变压器油位有显著降低时，应立即加油。
如发现因变压器大量漏油使油位迅速下降时，禁止将气体继电器改为只动作于信号，而必须迅速采取防漏油措施，并立即加油。
气体继电器保护装置的信号动作时，值班员应立即停止报警信号，并检查变压器，查明信号动作的原因，是否因空气侵入变压器内，或是油位降低，或是二次回路故障。
如检查变压器的外部不能查出不正常运行的征象，则须鉴定气体继电器内气体的性质，如气体是无色无臭，而不可燃，则变压器仍可继续运行。如气体是可燃的，则必须停下变压器，以便仔细研究动作的原因。
检查气体是否可燃时，须特别小心，不要将火靠近继电器的顶端，而要在其上面5cm～6cm处。
如动作原因不是由于空气侵入所引起，则应检查油的闪光点，若闪光点较过去记录降低5℃以上，则说明变压器内部已有故障，必须将变压器停下。
若动作原因是油内剩余空气析出而动作时，值班员应放出气体继电器内的气体，并注意信号动作的时间间隔。
若信号动作的间隔时间逐次缩短，表示开关可能即将跳闸，此情况应即时汇报，做好应急措施（如准备备用变压器）。
如变压器因气体继电器动作而跳闸，并经检查证明气体是可燃性气体，则变压器在未经检查并试验合格前不允许再投送。
气体继电器保护装置的动作，号动作而不跳闸，通常有下列几个原因：a,因滤油、加油导致空气进入变压器；b,因温度下降或漏油致使油面缓缓低落；c,因轻微故障而产生少量的气体；d,初次投入运行的变压器因其气体没有完全析出；e,由于发生跳电短路而引起油流冲过气体继电器（保护装置误动作）。
信号和开关同时动作，或仅开关动作者，可能是变压器内部发生严重故障或保护装置二次回路有故障等。
气体继电器保护装置动作的原因和故障性质，可由继电器内的气体量、色和化学成分等来鉴别。根据气体的多少，可估计故障的大小。如气体是可燃的，则气体继电器动作原因是变压器内部故障所致。
气体颜色的鉴别必须迅速进行，否则过一段时间颜色就会消失。无论是信号动作还是跳闸，均应立即从气体继电器中取气做色谱分析，分析气体的含量和成份，并按有关标准和手册查明故障性质，分析原因。
变压器自动跳闸时，如有备用变压器，值班员应迅速将其投入运行，然后立即查明故障变压器跳闸的原因；
如无备用变压器时，则须判明何种保护装置动作和在跳闸时有何种外部现象（如电网短路、变压器过负荷等）。
如检查结果证明变压器跳闸不是由于内部故障或外部短路所引起，而是由于过负荷、保护装置二次回路故障所造成，则变压器可重新投入运行。否则须进行外部检查，查明有无内部故障的征象；测量线圈的直流电阻及绝缘电阻；取油样做色谱分析。以查明跳闸原因、判别变压器内部是否存在故障。
变压器外部短路后，可通过做绕组变形测试，快速判定变压器绕组是否正常、变形或损坏。
任何产品都有失效废弃或自然寿命终止后的废弃问题，油浸式变压器也不例外。产品寿命终结后的最终处置原则是回收利用可再生资源，环保处理废弃物料。
对油浸式变压器而言，就是拆解变压器，回收钢结构件及硅钢片；分解线圈，回收铜导体；回收变压器油；硅钢片、铜材、钢材交当地物资部门或专业的金属回收公司回收再利用，变压器油通过再生处理再利用，或通过出售给需用废油的单位，或移交当地物资部门回收利用；或罐装后返回给变压器生产厂家。
矿物变压器油不会生物降解，不能直排土壤、河沟等有水源的地方。VEP真空断路器，真空灭弧室异常，真空灭弧室损坏、漏气，在断路器分闸状态下，向极柱断口施加工频电压，若能通过95kV/1min，则正常。
VEP真空断路器，断口施加工频电压95kV/1min，有连续击穿电压	真空灭弧室损坏、漏气，更换极柱。
VEP真空断路器。断口施加工频电压95kV/1min，加不上电压，真空灭弧室损坏、漏气更换极柱。
VEP真空断路器，不能合闸，处于未储能状态。
VEP真空断路器，不能合闸，已处于合闸状态。
VEP真空断路器，不能合闸，手车式断路器未完全进入工作位置或试验位置。
VEP真空断路器，不能合闸，合闸闭锁装置辅助电源未接通或低于企业标准要求。
VEP真空断路器，不能合闸，二次线松动或二次线路不准确。
VEP真空断路器，不能摇进摇出，断路器处于合闸状态。
VEP真空断路器，不能摇进摇出，摇进手柄未完全插入摇进孔。
VEP真空断路器，不能摇进摇出，摇进机构未完全到试验位置，舌板不能与柜体解锁。VEP真空断路器，不能摇进摇出，柜体接地联锁未解开。
电压互感器运行时二次侧严禁短路，否则二次侧产生的巨大电流将导致电压互感器损坏。