矿物变压器油不会生物降解，不能直排土壤、河沟等有水源的地方。
VEP真空断路器，真空灭弧室异常，真空灭弧室损坏、漏气，在断路器分闸状态下，向极柱断口施加工频电压，若能通过95kV1min，则正常。
VEP真空断路器，断口施加工频电压95kV1min，有连续击穿电压真空灭弧室损坏、漏气，更换极柱。
VEP真空断路器。断口施加工频电压95kV1min，加不上电压，真空灭弧室损坏、漏气更换极柱。
VEP真空断路器，不能合闸，处于未储能状态。
VEP真空断路器，不能合闸，已处于合闸状态。
VEP真空断路器，不能合闸，手车式断路器未完全进入工作位置或试验位置。
VEP真空断路器，不能合闸，合闸闭锁装置辅助电源未接通或低于企业标准要求。
VEP真空断路器，不能合闸，二次线松动或二次线路不准确。
VEP真空断路器，不能摇进摇出，断路器处于合闸状态。
VEP真空断路器，不能摇进摇出，摇进手柄未完全插入摇进孔。
VEP真空断路器，不能摇进摇出，摇进机构未完全到试验位置，舌板不能与柜体解锁。VEP真空断路器，不能摇进摇出，柜体接地联锁未解开。
电压互感器运行时二次侧严禁短路，否则二次侧产生的巨大电流将导致电压互感器损坏。